viNiiT-sixiEME année. n» 9006. Le numéro centimes MARDI 25 JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10e Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE» 
A Pafl», 10, Place de la Bourse (2- Arp.) 

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE sont PAS REMOUS 

Derziière Édition 

LE SECRET MÉDICAL 
Elle demeure toujours très controversée, 
selon les circonstances où elle se présente, 
ta question du secret professionnel que le 
médecin est tenu d'observer non seulement 
parce que le code des lois le lui prescrit, 
mais surtout par devoir, parce qu'il ne lui 
est pas permis de trahir la confiance sans 
réserve que le malade a placée en lui et 
parce que le silence le plus inviolable s'im- 
pose sur les confidences qui lui sont faites. 
Le cas nouveau de violation de ce secret, 
qui vient d'être porté devant le tribunal cor- 
rectionnel, n'a guère l'allure d'un véritable 
délit. Dans la banlieue parisienne, le méde- 
cin d'une famille était appelé à donner des 
soins à un jeune homme auquel le chef de 
cette famille avait promis la main de sa fille. 
Inquiet à juste titre de la nature de cette 
maladie qui se déclarait subitement au cours 
4'une visite, le père demanda au praticien 
s'il s'agissait d'une affection grave qui pou- 
vait compromettre dans l'avenir le bonheur 
de son enfant. Le docteur, qui était très dé- 
voué à la famille, aurait laissé entendre que 
le malaise survenu chez son client occasion- 
nel provenait d'une lésion tuberculeuse, et 
par suite de cette indiscrétion le mariage 
projeté fut rompu. De là le procès intenté 
au docteur par le fiancé, qui l'assigne pour 
avoir contrevenu à l'obligation du silence 
imposée au médecin par l'article 378 du 
Code pénal et qui l'accuse d'autre part de 
¡;'être trompé dans son diagnostic. 

11 est des pays où la plainte de cet amou- 
reux déçu de ses espérances n'aurait eu 
nulle chance d'être prise en considération 
par les juges. Dans un Etat de l'Amérique 
du Nord, le Michigan, je crois, on a institué 
récemment une sorte d'aréopage composé 
de médecins et de matrones, ayant pour 
mission d'ouvrir des enquêles sur l'état de 
santé des candidats au mariage afin d'em- 
pêcher (sans se soucier le moins du monde 
du secret) les unions entre jeunes gens affec- 
tés d'un vice de conformation, d'une ma- 
ladie ou d'une infection du sang, toutes les 
fois qu'il pourrait en résulter des tares 
persistantes pour les descendants de ces 
personnes. 

C'est évidemment devant cette commis- 
sion d'hygiène publique que les juges du 
.Michigan eussent renvoyé notre fiancé récal- 
citrant, et il est probable que sa demande en 
revision de diagnostic aurait été fort sévère- 
ment accueillie. 

En France, nous nous tenons en ces déli- 
çates matières à une so.ge pratique. La con- 
duite que doit tenir le médecin consulté, en 
vue d'un projet de mariage, sur la santé 
d'un de ses clients a donné lieu à de nom- 
'breuses discussions dans lesquelles on a 
fait valoir, de part et d'autre, les plus graves 
considérations; mais on s'accorde générale- 
ment à décider qu'il doit garder un secret 
absolu sur tout de qu'il ne connaît que par 
suite de la confiance qui lui a été accordée. 
Habituellement, nos médecins observent 
la plus grande réserve, et la violation du 
secret n'est que tout fait exceptionnelle. 
« J'ai été souvent consulté, disait l'un d'eux, 
par des parents au sujet de jeunes gens que 
j'avais soignés. Pouvons-nous, demandaient- 
ils, donner notre fille à M. X. ? Je me suis 
toujours tiré d'affaire en leur disant Si vous 
voulez avoir un avis certain sur la santé de 
ce jeune homme, et s'il veut bien s'y prê- 
ter, convoquez une consultation de trois mé- 
lecins, et vous saurez à quoi vous en tenir. 
Dans ce cas, les médecins sont commission- 
nés par la famille ils doivent dire la vérité 
comme en justice. Autrement, nous devons 
observer le secret le plus absolu c'est le 
plus beau côté de la médecine. » 

Cependant, se taire toujours, en se re- 
tranchant systématiquement derrière l'arti- 
cle 378, semble, comme l'a démontré, dans 
une éloquente brochure, le docteur L. Thi- 
vet, médecin de l'asile de Blois, d'un rigo- 
risme exagéré, contraire même parfois à la 
morale sociale et aux devoirs professionnels, 
parce que le médecin doit être un honnête 
homme avant tout et qu'il est souvent un 
père de famille. Il n'est pas impossible, en 
effet, que le médecin soit consulté par une 
personne de sa propre famille à l'occasion 
d'une union projetée. Aura-t-il encore le 
courage dans ce cas de garder le silence, 
alors qu'il peut d'un seul mot peut-être 

No 17. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

X (suite) 

Uue Aurore 

n n'y a que ça pour diner, je pense ?. 
demanda Chassan. 

Il y a aussi un poulet à la broche et des 
pommes de terre. 

Oh 1 oh! la bourgeoise, nous nous fai- 
sons bigrement dépensière, il me semble, 
trois plats, coquin de sort! 

Tu comprends que Françoise devenant 
marquise, il faut l'habituer à une vie un peu 
plus confortable. 

Chassan ne répondit pas. 

Sa fille était sa faiblesse. 

Au bout de quelques secondes, il dlt 
Tu ne m'as pas répondu, fillette. Aime- 
ras-tu un peu ton vieux père, quand tu seras 
la première du pays 

Elle lui lança un regard de ses yeux roux 
semblables à ceux de sa mère, mais moins 
durs, et dit 

Cette demande?. Comme si je ne 
t'adorais pas. 

Tu fais bien, parce que, vois-tu, tu es, 
toi, mon grand amour. Et pour te savoir heu- 
reuse et satisfaite, je crois bien que je casse- 
rais la tête à la moitié du pays. 

Il ne disait pas 1a tête. L'expression était 

conjurer le malheur de plusieurs généra- 
tions ? 

Un des meilleurs chirurgiens de Paris 
paya un jour de sa vie la révélation qu'il 
crut devoir faire à un père de famille qui 
était venu le supplier de lui dire ce qu'il 
pensait de l'état de santé d'un jeune homme 
qui lui demandait sa fille. Le mariage n'eut 
pas lieu, et le jeune homme, furieux de se 
voir repoussé, alla se poster sur le chemin 
du médecin, qu'il tua d'un coup de pistolet. 
Rentré chez lui, il se fit sauter la cervelle. 
Dans ces révélations contraires à l'obser- 
vance du secret professionnel, c'est le plus 
souvent la conscience du praticien qui parle, 
c'est son cœur qui se révolte à la pensée des 
malheurs qui découleront d'un mariage fata- 
lement voué aux procréations monstrueu- 
ses. Les aliénistes ne laissent pas, en pareil 
cas, d'ouvrir les yeux à ceux qui leur de- 
mandent des conseils. Lorsqu'un de leurs 
malades, après avoir ressenti les symptômes 
d'une paralysie générale, est remis de cette 
alerte et qu'il recouvre, sous l'influence des 
soins qu'il a reçus, un état de quiétude et 
de santé qui fait croire à une guérison, ils 
déclarent sans détour qu'une rechute est 
toujours à craindre, si on les consulte à pro- 
pos de quelque projet de mariage qu'une 
famille imprudente rêve parfois pour le 
malheureux qu'ils ont presque guéri. 
Pressenti, dans une société médicale, sur 
la conduite qu'il tiendrait en semblable 
occurrence, le docteur Gaide déclarait haute- 
ment qu'il ne se sentirait pas le courage 
d'obéir à la loi « Ma conscience, disait-il, 
parlerait plus haut qu'elle, et si par impos- 
sible la peine prononcée par le Code m'était 
appliquée, j'en appellerais à tous les pères 
de famille, et, la tête haute, je plaindrais le 
tribunal qui se serait cru autorisé à me pu- 
nir d'avoir préservé une femme et sa géné- 
ration tout entière ». 

On voit par ces exemples combien il est 
difficile et même douloureux pour un mé- 
decin d'accomplir son devoir en certaines 
circonstances. S'il est interrogé par un de 
ses amis sur les antécédents d'un jeune 
homme qui se présente comme un bon parti 
pour sa fille, que doit-il faire vraiment s'il 
sait que quelque mal héréditaire menace ce 
prétendant dont les enfants seraient fatale- 
ment voués au rachitisme et à la mort? 
L'homme de science peut-il taire ce qu'il 
sait, assister, impassible, à une union qui 
sera le malheur de deux familles, ou, en par- 
lant, doit-il briser deux âmes. qui se sont 
déjà ouvertes l'une à l'autre et qui sont bien 
innocentes de la fatalité qui pèse sur elles? 
L'alternative est cruelle. 

Il n'appartient qu'au médecin de juger, 
en de telles conditions, quel est son devoir. 
Ce n'est pas assurément le Code qui l'em- 
pêchera de se prononcer dans sa souverai- 
neté et selon sa conscience. Le Code prévoit 
d'ailleurs une restriction à l'obligation im- 
posée aux médecins de conserver religieuse- 
ment les secrets qui leur sont confiés c'est 
lorsque les confidences qui leur ont été fai- 
tes intéressent le chef du gouvernement ou 
la sûreté de l'Etat. Considération politique 
qui, en juin 1848, n'empêchait pas un chi- 
rurgien de faire cette brusque réponse au 
préfet de police qui venait se renseigner 
sur les blessés soignés dans son service 
« Monsieur, il n'y a que des malades ici, il 
n'y a pas d'insurgés! » 

D'autres restrictions au secret sont ad- 
mises dans la pratique. Un médecin est ap- 
pelé auprès d'un enfant qui souffre d'une 
maladie qui lui a été communiquée par sa 
nourrice ou la femme qui le soigne le de- 
voir du praticien est de dénoncer cette con- 
tagion et de faire renvoyer la nourrice. On 
sait aussi que les médecins sont tenus, sous 
peine de prison, de signaler les épidémies 
qui éclatent et, partant, de se soustraire à 
l'obligation du secret. Dans l'affaire d'Aïn- 
Fezza, le docteur qui soignait M. Weiss, 
ayant la certitude que la femme de celui-ci 
l'empoisonnait lentement, avertit le parquet 
pour sauver la vie de son client. Dans le 
procès Eyraud, par contre, le docteur qui 
avait soigné Gabrielle Bompart et reçu les 
confidences de cette complice de l'accusé 
refusa de les divulguer. 

Les circonstances où peuvent se présen- 
ter des cas de violation nécessaire du secret 
professionnel varient à ce point que la loi 
semble impuissante à réglementer d'une ma- 
nière absolue les droits et les devoirs du 
médecin en l'espèce. Un arrêt de la cour de 
Caen du 6 mai 1874 déterminait que pour 
qu'il y eût violation du secret tombant sous 

mieux sentie. Mais Françoise était habituée 
au langage imagé de son père. 

Madame Chassan seule, depuis qu'elle se 
croyait, elle aussi, une grande dame, pinçait 
ses lèvres minces, et la bouche en cœur, di- 
sait, effarouchée 

François! 

En général l'usurier n'y prenait pas garde et 
continuait. 

C'est ce qu'il fit comme à l'ordinaire 
d'ailleurs. 

J'ai pris des renseignements sur ce Phi- 
lippe de Juversac, dit-il. On m'a assuré qu'il 
était doux comme une fille. Et avec cela, pas 
mal de sa personne. 

Charmant, joli garçon, adorable, inter- 
rompit Françoise qui paraissait prendre feu 
comme si elle eût été bourrée d'amadou. 
Plus de calme, ma fille, fit observer la 
sèche Mère de l'Eglise. 

Et où l'as-tu vu, demanda l'usurier ? je 
croyais que tu ne le connaissais pas. 
Elle se mit à rire. 

Tu sais, papa, dit-elle. le titre me plai- 
sait. M?is je voulais savoir si l'individu va- 
lait le nom. Alors tous ces derniers samedis, 
je suis passée sur la place du Lion-d'Or, et là 
j'ai pu admirer M. le marquis de Juversac, 
mon futur seigneur, mais non pas mon maî- 
tre. C'est un brun, mince, grand, aux yeux 
splendides. 

Et desdents! Et une petite moustache 
noire soyeuse 1. 

Peste tu l'as détaillé. 

Non, ne le crois pas. On n'est pas une 
effrontée. J'ai à peine levé les yeux, mais je 
l'ai bien vu tout de même. 

Et alors ? fit Chassan, indulgent et atten- 
Alors, je t'ai voué une grande, mais très 
grande reconnaissance 

le coup de l'article 378, l'intention de nuire 
fût évidente. C'était fixer fort justement la 
jurisprudence. Mais, en 1885, le docteur 
Watelet fut frappé pour avoir cru devoir 
démentir certains bruits ridicules et fâcheux 
qui avaient cours sur la mort du peintre 
Bastien-Lepage, en publiant le nom de la 
maladie qui l'avait enlevé. Il défendait ce- 
pendant la mémoire de son client. Un peu 
peu plus tard, les médecins qui intervin- 
rent d'une manière analogue après la mort 
du comédien Marais et déclarèrent publi- 
quement la nature de la maladie à laquelle 
leur client avait succombé, ne furent pas 
inquiétés. 

En définitive, cette question de l'obser- 
vation du secret médical est plus enche- 
vêtrée que jamais. Quand y a-t-il lieu de 
tenir compte de l'article 378 et quand peut- 
on y déroger ? Ni les médecins, ni le public 
ne le savent exactement. Il n'y a en la ma- 
tière qu'hésitation et incertitude. N'y au- 
rait-il pas lieu de reviser des lois qui sont 
obscures et contradictoires ? En attendant, 
les médecins feront bien de s'en tenir à la 
plus extrême prudence. Même leurs bons 
sentiments, même les révoltes de leur 
conscience peuvent leur être imputés à mal. 
Qu'ils s'unissent pour réclamer qu'on leur 
fixe en des termes plus nets les limites où il 
leur est permis de parler et celles où il leur 
est enjoint de se taire. 

JEAN FROLLO 

LES MMŒUVMS NAVALES 
Cherbourg, 24 juin. 

M. le vice-amiral Gervais vient d'adresser à 
l'armée navale l'ordre du jour suivant 
Le gouvernement de la République m'a fait de 
nouveau le grand honneur de me conférer le com- 
mandement de l'armée navale formée par la réu- 
nion des escadres du Nord et de la Méditerranée. 
Au moment où je viens avec joie et fierté me 
placer à votre tête, j'adresse à tous, amiraux, of- 
ficiers, équipages, le plus cordial salut. 

Ma mission est d'unir mes efforts aux vôtres 
pour que la période d'exercices accomplie avec ces 
forces imposantes soit aussi féconde que possible 
en utiles leçons. Je fais donc appel à vous et mets 
toute ma confiance dans votre devoûment éprouvé. 
J'aurai à vous demander beaucoup, mais, quel- 
que lourde que puisse paraître la tâche, vous l'ac- 
cepterez toujours, je le sais, avec entrain, pour la 
marine et pour la France, et votre devoir sera bien 
rempli si, arrivés au terme, il vous semble permis 
de dire qu'un pas de plus a été fait vers la prépa- 
ration à cet avenir que nous rêvons et dont 1 espoir 
vibre en nos âmes. 

Le vice-amiral, commandant en chef 

l'armée navale, 

Signe GERVAIS. 

LE BUDGET DE LA MARINE 
Nous avons déjà indiqué les chiffres des crédits 
demandés par le département de la Marine pour 
le fonctionnement de iitts services en ce 
total s'élève à 312,097,951 francs, ce qui donne une 
augmentation nette de 11,597,200 francs sur le 
budget de l'exercice courant. Cette augmentation 
est fort importante, mais on ne doit pas oublier 
que la Marne doit faire face à deux charges con- 
sidérables d'une part, accroître le matériel naval 
suivant un programme voté par les deux Cham- 
bres l'an dernier, et d'autre part organiser les 
ports militaires, créer des points d'appui et des 
stations de défense mobile, creuser des bassins 
pour recevoir ces unités navales. 

Ces charges pèsent lourdement sur le budget; 
pour les constructions navales seules on cons- 
tate une augmentation de 6 millions, soit exac- 
tement 5,929,000 francs. Cette augmentation était 
indispensable, car ce qui douterait le plus cher à 
l'heure actuelle ce serait de ne pas pousser, avec 
toute l'énergie nécessaire, l'exécution du pro- 
gramme de constructions neuves et d'en retar- 
der les résultats. La perte de temps serait plus 
coûteuse que la charge supplémentaire de 6 mit- 
lions que fait ressortir le budget. 

LES FRAIS DES ARSENAUX 

Expliquons-nous les frais généraux de nos ar- 
senaux sont considérables, quelques écrivains 
pessimistes les élèvent à plus de 30 0/0, d'autres 
assurent qu'ils ne dépassent pas 10, il vaut mieux 
se tenir aussi éloigné des uns que des autres et 
considérer qu'ils s'élèvent à 20 0/0 environ; ces 
frais généraux sont représentés par une somme 
fixe qui ne peut changer d'année en année et ne 
sont point proportionnés aux dépenses totales, 
c'est-a-dire que leur proportion diminue ou aug- 
mente selon que l'activité dans les travaux est 
plus ou moins grande. Si nous considérons que 
cette somme tixe est d'une vingtaine de mil- 
lions, lorsque les arsenaux utilisent une centaine 
de millions de matières et de main-d'oeuvre, les 
frais généraux sont dans la proportion de 20 0/0; 
s'ils n'utilisaient que 50 milhons, les frais géné- 
raux viendraient grever les travaux de 40 0/0, 
et au contraire lorsque les matières et la main- 
d'œuvre utilisées dépassent 100 millions, la pro- 
portionnalité des frais généraux va en diminuant. 
II est donc nécessaire, indispensable même, 
que les arsenaux aient leur plein de travail, et 
même plus que leur plein; plus leur activité 
sera grande, moins chers seront les objets fabri- 
qués. Le programme naval doit prendre fin en 
1906; il y a donc cinq ans courir avant qu'il 
soit terminé; pendant ces cinq années, les frais 
généraux s'élèveront à peu près à 100 millions; 
si des retards surviennent, les frais généraux 
augmenteront en raison de l'accroissement de la 
période d'exécution, de telle sorte que, si à. la 

II est beau ce Philippe, qui sera mon Phi- 
lippe. Oh oui, et je me sens déjà toute con- 
quise par lui. 

Alors, madame la marquise, venez vite 
embrasser le vieux. 

Elle ne se fit pas prier, monta sur ses ge- 
noux, et murmura 

Je l'aime. et toi aussi qui me l'auras 
donné 

Berthe, fit l'usurier en s'adressant à sa 
femme, il faudra commander à Toulouse la 
robe de noce de cette marquise. Il la faut 
splendide. Et tu te presseras, parce que je ne 
veux pas que ça traîne. Tu sais mon avis 
il vaut mieux tenir que voir venir. 

Il me semble que tu es un peu pressé. 
Et s'il survenait quelque empêchement? fit la 
sèche personne. 

Il eut un sourire plein de fatuité. 

Pas possible; quand je me mêle de quel- 
que chose, ça marche. Pas de danger que les 
anguilles me glissent dans les mains. 
Il regarda sa montre. 

Une heure, dit-il. Si je veux être à Mont- 
réal à deux heures, je peux me presser. 
11 embrassa sa fille. 

Bonjour, madame la marquise, dit-il 
avec un gros rire, pensez au vieux. 11 va au- 
jourd'hui vous .gagner un équipage de plus. 
A cet instant, le heurtoir des temps passés 
qui était accroché à la porte de la maison, et 
qui avertissait qu'un visiteur arrivait, retentit, 
non point relevé par une main timide, mais 
au contraire bruyant, net, puissant. 

Chassan entr'ouvrit la porte du palier. 
Mélanie, cria-t-il à la servante, je n'y 
suis pour personne. 

En même temps il revint vers la fenêtre, 
écarta légèrement le contrevent, et hasarda 
un œil investigateur et discret dans la rue. 
Mais aussitôt il fit un saut en arrière et eut, 

place de cinq ans il en faut six ou sept, chaque 
année-qul s'écoulera élèvera le prix de la totalité 
des bâtiments du programme d'une vingtaine 
de millions. On comprendra donc que le moyen 
pour nous d'abaisser le prix de revient de nos 
navires de guerre est de les construire vite. Bien 
entendu, les chiffres que nous indiquons pour les 
frais généraux ne sont pas les chiffres exacts, 
et dans le cas présent ils n'ont eu d'autre but 
que de servir d'exemple pour bien convaincre 
que chaque année de retard est une perte d'ar- 
gent considérabfe. 

L'ENTRETIEN DE LA FLOTTE 

Il est une autre cause d'augmentation du bud- 
get il est facile de comprendre qu'au fur et à 
mesure que le nombre des navires de guerre 
s'accroît, les dépenses d'entretien des navires 
construits s'augmente également; les navires ne 
sont pas marchandise qui s'empile dans des ma- 
gasins et qui se conserve d'elle-même; au con- 
traire, les navires s'usent d'autant plus vite qu'ils 
ne fonctionnent pas un bâtiment laissé amarré. 
au fond d'un port se détruit beaucoup plus vite 
que celui qui fait une navigation active aussi 
est-on obligé d'imposer cette navigation active à 
ceux qu'on a le plus d'intérêt à conserver, c'est- 
à-dire aux bâtiments neufs qui ont la plus grande 
valeur militaire. 

C'est ainsi que les Anglais procèdent, ils ne re- 
connaissent d indisponibilité pour les navires que 
celle qui résulte du temps de réparation ou de 
leur manque de valeur militaire pour affronter 
le combat en face de bâtiments neufs. 

Ce système tend à s'établir en France et la 
composition de nos forces navales prend plus 
d'extension à mesure qu'il la liste de la flotte 
viennent s'ajouter des bâtiments sortant neufs 
des arsenaux. 

En 1902, il faudra près de 2,000 hommes de 
plus dans nos équipages qu'en 1901, ce qui donne 
de ce fait près de 2 millions de dépenses; mais 
il faut en ajouter bien d'autres, car s'il y a 2,000 
hommes de plus, il y a aussi plus de navires 
pour les porter et ces navires mangent du char- 
bon, consomment toutes sortes de matières dont 
l'usage se traduit par des dépenses supplémen- 
taires. Ces dépenses ne sont point perdues, car 
la force navale de la France en est accrue. 
L'année prochaine, l'escadre du Nord com- 
prendra 1 croiseur cuirassé et un croiseur protégé 
de plus; en outre, deux divisions de réserve pour 
nos escadres actives du Nord et de la Méditer- 
ranée seront organisées, elles seront l'une à 
Cherbourg et l'autre à Toulon et comprendront 
chacune 3 cuirassés et 1 croiseur; la division du 
Pacifique sera augmentée, l'escadre de l'Extrême- 
Orient sera entretenue sur un pied plus impor- 
tant. En résumé, la flotte française sera prête. à 
faire face à une action militaire avec des élé- 
ments plus considérables. 

Ce sont des dépenses, il est vrai, mais il faut 
reconnaître que ces dépenses ne sont pas inutiles 
puisqu'elles assurent la grandeur maritime de la 
France. 

TRIPLE ASSASSINAT 
(De notre correspondant particulier)) 

Bourges, juin, midi. 

Un horrible crime sur lequel les détails font 
encore défaut a été commis la nuit dernière à 
Mazières, près de Bourges. 

Un journalier, le nommé Blondeau, demeurant 
rue Sainte-Ursule, a tenté de tuer sa femme, son 
flls et sa Hlle. 

Son triple forfait accompli, le misérable s'est 
fait justice en se précipitant dans une carriers 
où son cadavre a été retrouvé. 

L,'étatde aea-feoia victimes est presque déses- 
péré. 

Je me hâterai de vous tenir au courant. 
LE DRAME 

Bourges, juin, 2 heures soir. 

L'horrible drame que je vous ai télégraphié a 
été provoqué par un accès de folie soudaine. 
Voici les faits: 

Ce matin, vers trois heures un quart, la femme 
Ragen, voisine des époux Blondoau, dont le mari, 
mouleur, travaille à l'usine de Mazières, enten- 
dant des cris affreux sortir de la maison située 
rue Sainte-Ursule, au numéro 18, se hâta de 
courir dans cette direction. Elle tenta de péné- 
trer dans la maison, mais elle recula épouvan- 
tée à la vue de la femme Blondeau qui, effroya- 
blement ensanglantée, se traînait sur les genoux, 
appelant au secours et proférant ces mots « Le 
misérable l'assassin 

Mme Ragen, n'osant pénétrer seule chez Blon- 
deau, alla chercher du secours. Des voisins sur- 
vinrent et l'on pénétra dans la maison. A ce mo- 
ment, la femme Blondeau avait regagné son lit 
elle avait encore sa connaissance et put fournir 
quelques détails. 

La malheureuse raconta que son mari, souf- 
frant de coliques, s'était levé vers trois heures 
du matin pour aller aux cabinets. Elle lui offrit 
de lui préparer quelque chose, mais il répondit 
que ce n'était rien et sortit. Sa femme se ren- 
dormit. 

Soudain, se sentant étreinte à la gorge, elle se 
débattit et cria « Au secours on m'étouffe » 
Elle croyait à l'agression d'un malfaiteur, mais 
bientôt, tout en résistant, elle reconnut son mari 
qui s'acharnait sur elle, la frappant à la tête, par 
tout le corps, avec un pesant marteau. 
Que s'était-il donc passé avant cette terrible 
scène? On ne peut que supposer que Blondeau, 
frappé soudain de folie, rentrant dans la maison 
armé du marteau avec lequel il cassait son char- 
bon, frappa d'abord son fils Emile, âgé de onze 
ans, qu il assomma du premier coup; puis le 
meurtrier s'acharnant sur le pauvre enfant es- 
saya de l'achever de plusieurs coups. 

Ce premier crime accompli, le forcené s'est 
approché du lit où reposait sa fille Joséphine, 
âgée de seize ans, puis il l'a frappée avec une 
extrême violence. 

En se débattait, la malheureuse tomba à bas 
de son lit. Quand on la releva, elle ne put dire 
que ces deux mots: J'ai froid » et perdit connais- 
sance. 

Ce n'est que lorsque il crut ses enfants morts 
que Blondeau tourna sa fureur meurtrière contre 
sa femme. 

un hochement de tête, familier chaque fois 
qu'une émotion lui arrivait. 

Qu'est-ce que c'est? demanda la Mère 
de l'Eglise. 

Fiche-moi la paix, répondit Chassan. 
Mélanie revenait. 

C'est deux messieurs que je ne connais 
pas, dit-elle. Ils disent comme cela qu'ils ne 
s'en iront pas sans avoir vu monsieur. 
Et moi aussi je veux les voir. Faites-les 
entrer en bas, dans mon cabinet. 

Il se retourna vers sa fille et la regarda avec 
des yeux luisants d'amour. 

Comme il le lui avait dit quelques minutes 
auparavant, seule elle avait en effet su en- 
trer dans son coeur sec et l'occuper exclusi- 
vement. 

Il l'aimait plus encore que ce cher argent 
qui lui avait fait commettre tant de bassesses, 
et ce n'était pas peu dire. 

Qu'est-ce que c'est? demanda Françoise 
câline et curieuse. 

Ton marquisat qui s'avance. 

Elle eut un grand mouvement de joie. 
Avec Philippe? demanda-t-elle. 

Non, mais cela n'en vaut que mieux. 
A tout à l'heure, marquise, fit-il en dispa- 
raissant. 

Décidément le titre lui plaisait. 

En bas, en effet, dans la pièce que Chassan 
appelait son cabinet, et qui moralement avait 
vu étrangler ou assassiner la moitié du pays, 
deux hommes attendaient l'usurier. 
Il les connaissaient tous les deux, car il 
connaissait tout le monde depuis Bordeaux 
jusqu'à Tarbes. 

Il s'inclina très gracieux devant M. de Fla- 
rambel. beaucoup plus leste et plus familier 
f Vous venez pour les billets 1. dtm* 
cément railleur. Voua savez que j« les tiens 

Son triple crime accompli, la malheureux fou 
chercha sans doute à monter à son grenier pour 
s'y pendre il en trouva la porte fermée et cou- 
rut alors à une carrière dépendant de l'usine de 
Mazières, voisine de son domicile, et se jeta sur 
sur les rochers d'une hauteur de quinze à vingt 
mètres. 

C'est là que les voisins qui le cherchaient l'a- 
perçurent au jour. Il avait cessé de vivre. La 
mort avait dû être instantanée par suite d'une 
fracture du crâne ou de la colonne vertébrale 
qui n'a déterminé aucune effusion de sang. 
LES VICTIMES 

A la première heure, le parquet était sur les 
lieux, accompagné de M. le docteur Pellerin, qui 
examina l'état des victimes. 

Le petit Emile est dans un état désespéré; il a 
le crâne fracturé en plusieurs endroits. 
La mère et la jeune lille sont dans un tel état 
que le médecin ne peut encore répondre de leurs 
jours. La mère a plusieurs trous à la tête et plu- 
sieurs côtes fracturées sa fille a une oreille to- 
talement arracnée et le sternum enfoncé. 
On vient de transporter les trois blessés à l'hô- 
pital sur des brancards. 

Cette horrible tragédie a soulevé dans notre 
ville une profonde émotion. A Mazières surtout, 
l'émoi est grand. Il y a là une véritable cité ou- 
vrière dont toute la population vit d'une exis- 
tence laborieuse et paisible. 

Blondeau appartenait à une famille honorable: 
excellent travailleur et très sobre, il jouissait de 
l'estime générale. Depuis quelque temps il était 
un peu souffrant à la suite d'une bronchite con- 
tractée pendant cet hiver et rien d'autre qu'un 
subit accès de folie furieuse ne peut expliquer 
son abominable forfait. 

M CATASTROPHE EN VIRGINIE 
300 VICTIMES 

New-York, 24 juin, 

Suivant un télégramme de Roanoke (Virginie), 
trois cents personnes auraient été noyées à Po- 
cahontas, par suite de la rupture d'un barrage 
construit au sommet d'une colline. Les eaux ont 
balayé les flancs de la colline, emportant les 
maisons ainsi que tout ce qu'elles rencontraient 
sur leur passage. 

La catastrophe s'est produite au milieu de la 
nuit. 

Les victimes sont en majorité des mineurs et 
leurs familles. 

On a trouvé trente cadavres à une distance de 
12 milles de là, sur la ligne du chemin de fer de 
Norfolk. 

New-York, 24 juin. 

Un journal publie un télégramme annonçant 
que les villes de Keyston, Elkhorn, Vivian et plu- 
sieurs autres ont été détruites. 

Suivant une autre dépêche, le nombre des vic- 
times est de cinq cents. A Keyston, il reste seu- 
lement une maison debout et la voie ferrée a été 
détruite sur une distance de à. 30 milles. 
L'AMBASSADE MAROCAINE 
Le ministre des Affaires étrangères a donné 
hier soir, au quai d'Orsay, un dîner en l'honneur 
de l'ambassade marocaine. 

La table, dressée dans le grand salon du rez- 
de-chaussée, comprenait une cinquantaine de 
couverts. 

M. Delcassé avait à sa droite Si-Abdel-Krim- 
ben-Sliman, chef de la mission, et à sa gauche le 
général André, ministre de la Guerre. 

M. WalUeck-Rousseau, président du Conseil, 
était assis en face du ministre des Affaires étran- 
gères. Il avait à sa droite M. de Lanessan, minis- 
tre de la Marine, et à sa gauche le général Davout 
d'Auerstœdt, grand-chancelier de la Légion d'hon- 
neur. 

Assistaient, en outre, au diner: tous les mem- 
bres de l'ambassade marocaine; MM. Paul Revoil, 
gouverneur général de l'Algérie le général Bru- 
gère, le général Duchesne, le général Florentin, 
gouverneur militaire de Paris Saint-René Tail- 
landier, ministre de France au Maroc le général 
Pendezec, chef d'état-major de la Guerre l'ami- 
ral Bienaimé, ehef d'état-major de la Marine; 
Piat, consul de France à Tanger le capitaine 
Levé, chef de la maison militaire du gouverneur 
général de l'Algérie; le personnel du cabinet du 
ministre, etc. 

A l'issue du dîner, les ambassadeurs ont as- 
sisté à une représentation de cinématographe 
retraçant les principales phases de leur séjour, 
depuis leur arrivée en France. 

LA 
Londres, 24 juin. 

Dans une lettre, datée de Prétoria 30 mai, le 
correspondant du Standard dit que les mouve- 
ments du général Blood dans l'Est du Transvaal 
n'ont pas eu le résultat qu'on en attendait l'effec- 
tif de ses troupes était insuffisant, ce qui a per- 
mis au général Botha de regagner ses anciennes 
positions autour d'Ermelo, tandis que le général 
Viljoën se retirait dans la direction du Nord. 
Le correspondant anglais dit, que la façon dont 
les hommes, dont lord Kitchener dispose, 
sont répartis constitue un mystère pour tout le 
monde en dehors du quartier général et il 
ajoute 

« Quand même on donnerait au général Kit- 
chener 100,000 hommes de plus, il n'en aurait 
point de trop à consacrer à la constitution de 
colonnes mobiles qui seules auront raison de la 
résistance des Boërs. » 

D'autre part, le correspondant du Daiiy Mail, 
dans une lettre du Cap, datée du 5 juin. dit que 
l'invasion de la colome du Cap prend des pro- 
portions inquiétantes. 

Les Boêrs réussissent à se procurer des re- 
crues et même des chevaux; ils sont au nombre 
de 7 à dans les districts de l'est et du 
centre. 

Le correspondant ajoute que les autorités s'op- 
posent à la publication des nouvelles et que ce 

votre disposition cuntré les 357,000 francs 
que m'a emprutés ce pauvre comte. 

Préparez la quittance et donnez-les, ces 
fameux billets, répondit simplement maître 
Baron. L'argent est là. 

Il tapa sur sa serviette. 

Chassan, d'abord suffoqué, ne put que bal- 
butier 

Vous blaguez?. 

C'était en plein jour maître Baron était 
jeune et fort de plus, il n'était pas seul, M. 
de Flarambel l'accompagnant; alors il ouvrit 
sa serviette, pensant qu'il pouvait s'aventurer 
sans crainte d'être dévalisé. 

Des liasses de billets de banque apparurent. 
Voyez-les, dit-il. lls sont vrais, mais n'y 
touchez pas. 

Chassan chancela. 

Tout s'écroulait à la fois pour lui. 

Plus de marquisat pour Françoise, plus de 
Roche-Verte avec le titre. 

Un son rauque s'échappa de ses lèvres, une 
teinte violacée couvrit ses traits. 

Il va étouffer, murmura M. de Flarambel 
tout bas. 

Le notaire l'entendit et, tout aussi bas, ré- 
pondit 

Le pays n'aura pas cette chance. 

Plus haut, il dit 

Allons un peu plus vivement, s'il 
vous plaît, nous ne voulons pas moisir ici. 
Allez chercher et votre quittance et vos bil- 
lets. 

Et si je ne veux pas être payé, moi? 
Des bêtises I Vaus savez bien que nous 
pouvons vous y forcer, presque sur-le- 
champ. Et c'est encore vous qui paierez les 
violons. 

Ghassan était abruti. 

Ou'allait dire sa fille? v 

n'est qu'on questionnant les personnes qui aj^ 
rivent du théâtre des oSêraUOflS qu'on peut 
rendre compte de ce qul se passe. 

Le Morning Leader publie une lettre d'un nëgrar 
américain, instruit et riche, qui vient de visiter 
l'Afrique du Sud. Ce nègre déclare que la guerre 
actuelle aura pour conséquence un immense 
mouvement des noirs contre les blancs. 

Il dit que les noirs de l'Afrique du Sud crai-' 
gnaient beaucoup les Boërs, mais pas les Anglaisé 
L'écrasement des Boërs sera le signal d un* 
révolte contre la minorité blanche. 

Le Femmes 
COUR D'ASSISES DU RHONS 
(De notre envoyé spécial) 

Lyon, 24 juin. 

Les charges qui pèsent sur 1 Italien Richetto; 
relativement à l'assassinat de la veuve Delorme, 
sont aussi précises, aussi graves. 

Il est d'ailleurs bien difficile de séparer ces. 
deux crimes l'un de l'autre. L'accusé lui-même a 
reconnu qu'ils n'avaient pu être commis que par 
une seule et même personne. 

L'identification de la victime, bien qu'il ne reste, 
plus d'elle qu'un crâne décharné et un squelette 
brisé, a été formelle. 

Les experts qui ont examiné ces ossements 
avec la plus grande minutie ont aperçu, incrus- 
tés dans les os des pieds et des mains, des déjec- 
tions de souris, comme si ces os avaient sé- 
journé dans un grenier ou dans une armoire: 
ils y virent encore des larves d'insectes qui vivent 
spécialement sur les matières animales en dé- 
composition. 

La vétusté, la déformation de ces restes ha* 
mains semblaient devoir rendre toute identifica- 
tion fort difficile, mais la découverte chez Ri-, 
chetto d'une quittance de 150 francs, délivrée au 
profit de celui-ci par une veuve Delorme, avait 
mis le juge d'instruction sur la piste de ce crime,, 
commis selon toutes les probabilités seize à dix- 
huit mois avant l'autre. 

On rechercha quelles personnes avaient dis^ 
paru à cette époque, c'est-à-dire dans le courant 
de 1898, et on sut bientôt que, le 21 juillet 189g, 
une vieille femme âgée de soixante-trois ans, qui 
exerçait à Lyon, rue des Trois-Pierres, 27, la pro- 
fession de revendeuse, la dame Marie Long, 
veuve Delorme, partie de chez elle, vers trois 
heures du soir, en bonne santé, n'y était jamaisf 
revenue. On apprit également qu'elle était en re- 
lations suivies avec Richetto. 

Les personnes qui ont le plus intimement frf-i 
quenté la veuve Delorme reconnaissent sur le' 
crâne retiré de la « Boutasse les cheveux de cette 
femme et la manière dont ils étaient plantés. La. 
natte de faux cheveux a été aussi reconnue par 
une femme qui coiffait fréquemment la veuve 
Delorme. La taille et l'âge du squelette corres- 
pondent avec les renseignements recueillis sur la 
disparue, 

De même que pour la veuve Catinot, Richetto 
avait attiré chez lui la veuve Delorme. Il le nie, 
mais des voisins ont donné des détails circonar 
tanciés sur ces visites. 

A l'époque de sa disparition, la victime avait 
manifesté l'intention de placer son argent $ 
gros intérêts et de consulter Richetto il. cet 
égard. 

Toujours les Coincidences 

Dans cette seconde affaire, Richetto trouvât 
qu'il existe encore des coïncidences malheureuses^ 
pour lui, mais il estime qu'elles ne sauraient 
constituer des charges suffisantes. 

En voici un résumé 

La justice a trouvé chez Richetto une taba- 
tière en argent marquée M. D. appartenant £ 
Mme veuve Delorme et dont celle-ci na s'était a 
aucun moment dessaisie. Cette tabatière lui avait 
été donnée par une de ses nièces, Mlle Julie 
Jansolin, qui malgré les détériorations que l'Ita- 
lien avait fait subir à cette pièce à conviction, 
l'a formellement reconnue. 

Peu à peu l'instruction a pu être fixée sur !eg 
allées et venues mystérieuses de l'accusé avant 
ou après ses forfait. 

Ainsi elle a appris que deux mois après l'as- 
sassinat de la veuve Delorme, Richetto s'était 
procuré de la chaux et l'avait introduite presque 
furtivement dans sa loge. 

Une grande quantité de chaux fut relrouvée. 
derrière la loge de l'accusé. Les experts, en l'exa-; 
minant, ont constaté qu'elle contenait des larvesr 
d'insectes qui se développent sur les corps ett 
putréfaction. 

Du grenier, situé au-dessus des deux pièces dit; 
la loge de Richetto, où personne autre que lui 
n'avait pénétré depuis 1896 et qui lui avait été, 
livré à l'état neuf, on descendit une caisse qu* 
fut particulièrement examinée en raisou de 1 ar- 
deur fétide qu'elle exhalait. 

Les experts estiment qu'elle a renfermé long-; 
temps de la chair en putréfaction et qu'elle a été 
arrosée de sulfate de cuivre. Des larves y furent 
recueillies, de la même espèce que celles déta-^ 
chées, soit d'un pied de la veuve Delorme, soi%' 
de la chaux enfouie derrière la loge de l'accusé. 
Ils ont encore remarqué qu'un cheveu de femme^ 
pareil à ceux de Mme Delorme adhérait à una. 
paroi de cette caisse. 

Des traces nombreuses de graisse s'y trouvaient 
planches du plafond de la toge 
Richetto, démolie dans ta suite, furent l'objet d'un 
examen et trouvées souillées par de la graissa 
qui avait filtré à travers la caisse du grenier. 
L'accusé, pour masquer ces taches suspectes, 
les avait enduites de céruse. 

Malgré ces preuves accablantes, Richetto, nousi 
l'avons dit, persiste à nier, mais ses moyens dei 
défense sont bien faibles. 

Nous avons donné de cet assassin un tableau 
au début de cet exposé; nous allons le compléter! 
en rappelant ses antécédents. 

Le Passé de Richetto 

Très jeune, il entra au service de la Compagnie* 
des chemins de fer de la Haute-Italie. 

Il y était encore employé lorsque, au cours dU;' 

Elle qui aimait déjà ce beau garçon qu'elle, 
croyait tenir. 

Et lui, stupide, imbécile. il aurait bien 
pu trouver quelqu'autre combinaison quand 
bien même il lui aurait fallu inventeur quel- 
qu'infamie! 

Ce n'aurait pas été la première fois. 

Une combinaison qui lui eût livré touj* 
ces Juversac, sans que de l'argent pût le6' 
libérer. 

Mais avec maître Baron, jeune, énergique^ 
et ne se laissant pas mettre dedans, il n'y 
avait pas à tergiverser. 

Si le marquis ou ce vieux maniaque de Flar» 
rambel fût venu le trouver pour régler, il y. 
aurait peut-être eu moyen de combiner quel-t 
que chose. 

Ils étaient si naïfs, si honnêtes et si or-i 
gueilleux. 

Un scandale. la peur de voir souillée la 
mémoire des morts. 

Mais avec maître Baron, ces petites ma- 
chines-là ne prenaient pas. 

La rage dans le cœur, l'usurier dut aller 
chercher les billets de Maurice et donner sa 
quittance. 

Me Baron la relut avec une minutie pas mal 
insultante, et, suivi de M. de Flarambel, U sor- 
tit sans toucher les bords de son chapeau. 
Chassan, avant même que la porte se fût 
refermée sur eux, leur montra le poing. 
Ah! brigands qui allez faire souffrir ma 
fille, dit-il, si jamais je peux vous repincer, 
vous ne vous en sortirez pas pour rien j'en, 
fais le serment! 

Il n'alla pas à Montréal. 

Toute la journée, il fallut soigner sa Fran- 
çoise, pour laquelle on craignait quelque mal 
sérieux. 

Console-toi, Mlle adorée, répétait Chas-, 
eau sur tous les tons. ie t'en trouverai uju 

