Le Petit ParisienSgrô de trente-neuf ans, demeurant rue de Vil liers, à Montreuil-sous-Bois

On le transporta à l'hôpital de la Pitié. Son

Ctat est grave et inspire de- Vives inquiétudes interrogée hier par le commissaire de police de Çharcnlon, la femme a déclaré se nommer

Louise Fugère, née Ormancey, âgée de quarantetrois aus, demeurant rue de CUcaus, Paris mai elle n"a pu donner au magistrat aucun renseignemcut précis sur la scène qui s'était dérou lée dans le bois

De son côté, M. Alfred Cordier avait dit au garde Curel qu'après être entré aveo la femme

Pugère dans un fourré voisin de la route de

Saiftt-Mandé, il avait été attaqué et frappé par plusieurs individus qu'il ne connaissait pas

Quand il avait repris connaissance, la femme avait disparu

L'état du blessé s'étant aggravé, le magistrat n'a pu lui faire subir un nou·;el interrogatoire mais il espère toutefois, prAce aux renseignements reeuerllis, arrivera découvrir les auteurs de cette double tentative de meurtre

BULLETIN DU TRAYAIL

LE PERSONNEL DES OMNIBUS

Plus de deux mille ouvriers et employés de toutes catégories de la Compagnie générale des

Omnibus ont assisté à ta réunion organisée par la! Chambre syndicale et tenue la nuit dernière

Idaaa la grande salle de la Bourse du Travail

A la séance, que présidait M. Langtot, assistalent MM. Panne lier, Rozlùr, Ernest Moreau

Paris, Poirier de Narçay, conseillers municipaux

Après la lecture du compte rendu financier fait par >T. Deville, trésorier du syndicat, le président a donné la parole à vL Moreaû, secrétaire général

Geloi-ci a, dans un dtooonr fréquemment intWfompu par les applaudissements de l'assis tance , trace un historique rapide de l'industrie àes moyens de transport fin commun et renseigaë le personncl sur l'cleudue de ses droits en vue d'une modification; possible à brève échéance, du cahier des charges actuel

L'orateur estime qne les personnel des omnibus ne doit pas so désintéresser de la lutte qui va à à l'Hôtel de Ville, mais qu'il ne doit pas se mêler aux combattants, quelles que soient les tendances des uns et des autres

Nous pensons et disons que c'est à la Ville lt Choisir la solution qui envient le mieux aux int£rC'ts du public, et qu'il serait profondément rîdk-uli.1 de croire que 1 action de sept mille employés pourrait prévaloir un instant sur les vœux dunc population de tuois millions d'habitants

Mais en revanche, nous a.voris le droit d'interCvenif pour la défense de noire programme de revendications

La compagnie actuelle, ajoute M. Moreau, ne peut nous donnersatisfaction car il lui fauL mainte les dividendes briltants r<wiis<'s en ces der nières années. De 1889 dividendes out pas'; de 35 à 65 franes

Le secrétaire général eu syndicat a fait ensuite, en termes mesurés, le procès de la Com pagnie des omnibus dont le monopole expire en

Î9lt>. Il la considère comme étant réfractaire à tout progrès; il dit qu'elle a refusé de rréer les ligne de pénétration, de la concurrence desquelles elle se plaint aujourd'hui. C'est égale ment son refus de substituer sur les lignes à traction animate la fraction mécanique qui aurait -fait doter Paris d'un réseau métropolitain

La crise actuelle, ajtfufe M. Moreau, n'a que cinq issues la liquidation, le renouvellement du rootiopote, l'abandon cm privilège en échange de conciT^iuns nouvelles, la fusion ou la municipalijation

La liquidation ne serait qu'une méthode Irancombinaisons entraîne ratent fatalement rétablissement d'un nouveau cafciw des charges respectent fa cftarte rminfcipale ouvrière à laquelle le syndicat demanderait a adjonction des améliorations déjà acquises au personnel en service, notamment celles qui sont relatives à l'échelle des salaires actuels et aux xdfPaites ouvrières par acclamation (mx été voté l'ordre du jtfûr concluant au triomphe du programme des revendications, qui comporte le respect de toutes les sifuations acquises at de tous les avantages

La séance a été levée a cinq heures du matin

LE PERSONNEL CIVIL

DES ÉTABLISSEMENTS MILIAIRES

Le huitième congrès du personnel civil des établissements de ai du génie de

France s'est ouvert hier matin, à la Bourse du travail

Une trentaine de délégués de ces établissements assislaicnt à la séance

L'ordre du jour du consTès comporte quarante articles, dont les principaux visent la fixa tion de la journée de travaü a huit heures, avec joiiaiiaum de salaire, la question des retraites des eongés, du contrôle, etc

DRAME DE L'ADULTÈRE

De notre correspondant lzarlieulier

TTn terrible draine da l';ul iiltèi'e s'est déroulé avant-hier soir dans la petite commune d'Espère située dix kilomètres le

Le nommé Jean-B&pttstiî-AIain Delcros, âgé de jotufesait d'une honorabilité absolue et était cntowré de la sympathie gom-rale il était marié defaiU plusieurs années et pèro de quatre enLe ménage avait été parfaitement heureux jus qu'au jour où la femBk; Dwlcro , née Arfigues âgée de trente-deux ans, noua des relations avec un jeune homme de du nom de

Jean-Edouard Clary

Cette fntrigue durait cii'jà depuis quelque etÊrpp. Le mari avait surpris les Coupables lutte première fois; il avait pafrtnnn il l'épouse infidèle, mais son indulgence rester vaine

Dauis la soirée de samedi, Uclcros, qui croyait que s femme s'était rendue 11 une fête religieuse ijue ton célébrait au village de Saint-Pierre-LaFSBWte. six kilomètres environ d'Espére, fut fort

Ùttnmt. en rentrant chez lui, <les voir les fenêtres due aa maison légèrement entrouvertes. Il comjjïU œue quelque chose d'anormal se passait dans si Utfmcile et regarda avec précaution sans faire de bruit. Il put aters constater la présente de Clary. Exaspéré, il votilttt en finir et tirer des

CWSrpablBS une vengeance éclatante

I rtmri outrage s'ertrpam atwsitôfiï'tm fosil dt chasse, glissa dans, le canon une cartouche garnie de plombs n° 4, et visant son rival par l'en triftftillement de la porte, ttt fou fa^ry fut atteint' au bas-vonlre par lachai'ge q# m fit une ( B )e Le mntlwtttet twt ndanli la ttfrœ d fi traîner .jusqu'à à sa demeure, voisine de eelle de son meurtrier, laissant dus traces de sang à chaque pas u^ prodigua ses soins, mais ils devaient être hiutijjea, et le blessé expirait qtwlqiifis iuBtMïts après

Lé parquet de Cahor , aecompa^ai d'un méW 82. Feuilleten du PETIT Parisien lE SECRET DE BONHEUR

GRAND INEDIT

TROI5IÊSIE PARTIS

VU (suite

Cessible! Mats efifln, il mérité la symCâtbte et l'admiration -ée tous. Aj&iitez à qcla

Infortune' Ajoutez à cela une famille qui î'adOTo et dont il peu! être fier: nn beau-père qui ne jure que par lui; une tante qui lui amasse des millions une femme belle et da la plus charmante bonté; et une fille. une ffilè. ce qu'on peut Imaginer de pIns délicieux. uflaMe, jolift, inlelliaente, franche certainement ce qu'il y Il de mieux, en ce iHoBUiat, à Paris, parmi les demoiselles à marier, et, en attendant qu'on la lui enlève un bijou de tendresse pour son père, qui luimême est en admiration devant ce joli objet

Peut-on rêver un plus beau cadre de bonheur ?. Eh bien, cet animal-là, que j'aime du. reste de tout mon cœur, n'est heureux ou ce semble heureux que hors de chez lui puisqu'il faut qu'il soit toujours fourré dans quelques coulisses^ même dans les bouisIttaiîs de vingtième ordre. Tu l'as aperçu- au

Beis, toi, avec quelque chose de bien. Moi je l'ai rencontré avec des demoiselles de revu, parfois même avec moins encore. Un zenM museau, un et voilà le bon( tnmc en l'air

Tr-aducU o et reerpduçtiojB XormelicjneDt ùitwditwdefîh légiste, s'est transporté hier sur les lieux

Aprés avoir procédé aux premières constatations et recueilli les aveux de Deleros, les magistrat ont fait procéder à l'arrestation de ce dernier qui a été écroué à la maison d'arrêt de Cafrors

Cette sanglante tragédie a soulevë dans toute la région une profonde émotion les Meurtre de l'Aoenue de CUcfiy

M. Lêmercier, juge d'instruction, a interrogé itiet après-midi Pierre Meunier, le rémouleur qui tua à coups de couteau, avenue de Clichy. un malheureux ouvrier tapissier, Daniel Geleedts qui rentrait chez lui accompagné d'une femme et d'un camarade

Meunier, qui était aesisté de M" Henri Robert son avocat, a fait au juge le récit suieant

Dans la soirée, je me trouvais dans un café quand une discussion s'engagea entre plusieurs individus et moi, au sujet de l'armée

Un de mes anciens amis, Titien, était parmi mes contradicteurs. La discussion dégénéra bientôt en rixe, et je reçus de Titien un coup de pied

Je sortis alors avec l'idée de me venger de cet homme et je me postai sur le chemin que celui-ci devait prendre pour rentrer à son domicile, après m'être armé d'un couteau de cuisine que j'étais allé chercher chez moi

J'aperçus trois personnes, parmi lesquelles je crus reconnaître Titien. Encore aveuglé par la colère, je me précipitai sur lui et le frappai. Je regrette l'acte que j'ai commis

La maîtresse de Meunier, une fille Cesbron qu'on croit être l'instigatrice du meurtre, a été mise à la disposition, de M. Lemercier et a protesté do son innocence

Elle a choisi comme avocat M. André Ffess

Un Coup de Filet

Depuis quelques jours, une promenade aux

Champs-Elysées était devenue impossible, en raison du grand nombre de malanarins et de vagabonds de tout acabit qui, dès la nuit tombée s'emparaiont des bants et transformaient en dortoirs les petites chalets et les abris édifiés sur les contfê-auéés

Des scènes. de scandale et des rixes s'étaient produites dans la nuit de samedi à dimanche et avaient nécessité l'intervention de gardiens de la paix, qui ont été malmenés en voulant opérer deux, ou trois arrestations d'iudlviëus injuriant ott menaçant les passants

Aussi, la nuit dernière, M. Murat, officier de paix du huitième arrondissement, a-L-il voulu procéder â une épuration nécessaire des quinconces avoisinant les music-halls des Champs

Elysées

Accompagné de son inspecteur principal, M

Précheux, et d'une cinquantaine de gardiens de la paix, en tenue et en bourgeois, M. Murat a, de la place de la Concorde au rond-point des

Champs-Elysées, procédé à une ralle qui a amené l'arrestation de cinquante individus sans domicile, sans moyens d'existence et ayant déjà pour la plupart encouru des condamnations pour

M. Prélat commissaire de police, chargé de vérifier les allégations des inculpés en a envoyé vingt-deux au dépôt. Dans le nombre, se trouve un gamin de treize ans, qui a déclaré se nommer

Marcel Besnard, abandonné, dit-il, par ses parents, lesquels ont en effet quitté leur dernier do tnieile sans faire connaître leur nouvelle adresse

Renard était venu offrir ses services à uu épièier de la rue du Faubourg-Suint-Honoré, qui par commisération, avait consenti à garder l'entant pendant trois mois; mais 1 apprenti étant trop chétif et ne remplissant pas toutes les conditions désirables, il avait dû le congédier il y a trois jours

Une Explosion

Une forte détonation, paraissant provenu! d'une poudrière située dans les dépendances de la caserne Latour-M;mbourg, mettait hier soir en émoi les habitants du quartier des Invalides

On eroyait à une catastrophe. Renseignements pris, il s'agissait simplement de l'explosion d'un paquet do cartouches dans la poudrière de la caserne. Un soldat qui se trouvait it cet endroit avait été blessés assez grièvement sur diverses parties rtu corps

Des soins immédiates lui ont été prodigués et toutes les précautions nécessaires ont été prises pour éviter le renouvellement d'un semblable artident, dont on n'a pu déterminer la cause

Les dols de Valises

Nous avons, à diverses reprises, relaté les vols nombreux de Colis précieux qui se commettaient depuis quelque temps dans les diverses gares de

Paris, et les arrestations qui en ont été la conséquence

Un de ces audacieux voleurs qui, jusqu'à présent, avait échappé il toutes les recherches, est allé se faire prendre, hier après-midi,- à la gare du Nord

Depuis quelques jours il y rôdait, en quête d'un nouveau coup à faire, mais, surveillé très étroitement, il n'avait pv réussir

Hier enfin, quelques minutes avant que le rapide de Lille ne se mette en marche, une heure cinq, Il crut l'occasion propice, sauta dans un compartiment de première classe, s'empara d'une riche valise en cuir noir déposée dans un filet et redescendant sur le quai, s apprêtait à s'éloigner avec son butin, lorsqu'il fut appréhenté par des employés de la voie qui lavaient vu faire et conduit devant le commissaire spécial de la gare

Pressé de questions, il a déclaré se nommer

Derrier, être âgé de quarante-huit ans, et a reconnu tous les faits qui lui étaient reprochées sans toutefois vouloir indiquer son domicile

Il a été envoyé au dépôt

Poursuite mouvementée

Sous ce titre, nous avons raconté avant-hier matin l'arrestation d'une femme Vîctorine Beaussuire, qai avait coopéré au cambriolage d'une maison de. l'avenue Ledru-Roiiin. tandis que ses deux eomplices avaient réussi at prendre la fuite en blessant avec des pavés les agents qui les poursuivaient

Ces deux individus, recherchés par les agents de la sûreté Thiébaut et Boudeau, ont été arrêtées hier matin. rue de Lagny, à Montreuil-sous-Bois et mis immédiatement à la disposition de M. Goulier, commissaire de police

Ce sont deux dangereux repris de justice, nommés F.rnest Loudert, âgé de vingt-trois ans, et

Casimir Dackmann, vingt et un ans, que le magistrat a envoyés au dépôt, malgré leurs déné gations

Une perquisition opérée dans le domicile qu'il occupaient ensemble y a fait découvrir quantité de îïlTtrehaiidiscs provenant de vols

Vers midi, une vieille dame do soixanted -sept an , Mme V&lentine de Bmynev é#meis fant 15, avenue de Beuilly, traversait la rue du

Fauisourg-Saint-Antoine, à la hauteur du numéro forsqu'ayant voulu éviter un tramway ft vapeur elle alla se jeter au devant d'ua autre tram way venant en sens inverse qui la renversa

Bien que ses blessures ne soient pas gpves on craint pour la vieille dame, en raison de son

Il se tut; puis tranquillement

L'homme n'est décidément pas grand'chose de propre

Robert avait à peine paru écouter cette conversation; mais, dès qu'il, eut quitté ses camarades, il ne pensait plus qu'à cela

Etait-ce possible qu'un tel homme, ainsi gâté par les siens, leur causât de telles peines

Sans doute y avait. la un besoin de tempérament, un goût de désordre, peut-être ce qui jadis avait éloigné son père de lui?. Décidément, il ne fallait pas trop voir l'envers des grands hommes

Mais comment ne plus songer Ermeline

Comment écarter à jamais de son cerveau cette jeune poitrine palpitant contre la sienne et sa reconnaissance si simple et si gentille

Cette jeune intelligence, si avisée, n'avaitelle pas deviné, un peu, la vie de son père

N'en souffrait-elle pas

Et n'allait-il pas lui causer un chagrin, lui s'il ne se rendait pas à son invitation, sûrement voulue par elle

N'était-il pas un grand garçon, en somme

Et devrait-il à jamais compte de ses actions à ses parents ? Et que de milliers de fois cela est arrivé, que des parents ne s'entendaient pas..et. que leurs enfants vivaient en bons termes

Il tergiversa cinq on six jours, ne pouvant se décider à accepter l'invitation de madame

Darrans, et encore moins à la refuser

Et, la veille même, il ne savait pas ce qu'il ferait le lendemain, quand la hasard lui flt rencontrer Darrans dans son coupé, le visage tout enflammé, les y2ux luisants ceiqme des charbons, pris très certainement par une idée fixe; et le maître ne l'eût fort probableagè-, les conséquences de la violente commotion qu'elle a ressentie

Un ouvrier maçon n .rrmé TVnri Lespérat figé de quarante-cinq ans, et demeurant 3, rue

Elisa-Borey, travaillait, hier matin, dans un immeubte en construction situé 149, rue de Bajpio let. Soudain, au moment où il se trouvait sur une échelle à la hauteur du troisième étage, il perdit l'équilibre, s'abattit sur le sol et se brisa les reins

C'est dans un état désespéré qu'il a été t'ansporté immédiatement à l'hdpital Tenon

MEURTRIER PAR AMOUR

De notre correspondant particulier

Fourmies, 24 juin

Un jeune homme de dix-huit ans, le nommé

Leblanc, domestique chez M. Thibault-Grimont marchand de fromages à la Kl&mmengrie, a tué d'un coup de fusil un sabotier du nom de Fauchart, âgé de vingt-quatre ans, habitant à Bui ron fosse

C'est une rivalité d'amour qui est l'origine de ce drame. Il y a six semaines environ, Fauchart rencontrant Leblanc ehea les parents d'une jeune fille, Louise Colle, qu'il avait demandée en mariage et qui blanchissait le linga de son rival s'était précipité sur lui sans provocation aucune et l'avait roué de coups

Dans la soirée d'hier, vers six heures, le forcené rencontrant Leblanc l'invita prendre une chope. Ce dernier refusa. Fauehart saisit alors la faux que Leblanc portait sur son épaule et la jeta par terre, puis le frappa de nouveau

Au comble de l'exaspération, Leblanc se rendit choz son patron, absent à ce moment, péné tra dans une chambre, v prit un tusü et deux cartouches, avec lesquelles il chargea l'arme puis il revint sur ses pas

En passant devant le cabaret tenu par Mme veuve Menue, il aperçut son brutal adversaire qui s'y était attablé. Il le ooueha aussitôt en joue et pressa la détente. Fauchart roula sur le sol foudroyé

Le meurtrier tourna les talons, courut déposer le fusil chez M. Thibault-Grimont et prit la luite

Ce matin, la gendarmerie de Fourmies le rencontra à Wignchies. Il fut aussitôt mis en état d'arrestation et conduit à Avesnes à deux heures trente-cinq

J'ai pu voir le jeune assassin, qui n'a pas l'air de comprendre l'énormité du crime qu'iI a commis

Vaissier, ton célèbre savon

Ce fin Congo, comme il est bon

LES LIVRES

Un père, indigne d'estime, abandonne sa femme et om alitant en bas ase. Lee deux infortunés tronvent hearcusement sur leur chemin un homme de cœur qui les protège et; plus tard, leur donnera sou nom devenu illustre. Vingt ans s'écoulent le père coupable reparait, retrouve son fils, par hasard, l'aime et vout s'en faire aimer. Tel est le drame superbe qui se déroule dans le Brasseur d'Affaires

Ce nouveau roman de Georges Ohnet est un véritabte fer rouge porté dans la corruption financière. (Paul

Onendoi'S, éditeur, 50, Chaussic-d'Aritin, 3 fr. 50.) M

SËCCQfÏH£ n QAGOÏA^B'^f^im

LES SPORTS

Les Touriste

Le classement des concurrents touristes de

Paris^Berlin s'établit comme suit pour les dix remiers de chaque catégorie il Luxembourg kil. de Paris

Cetégorie A

Roussy, en 8 h

Keser, en 8 h ii. 227. Boissaye, en 9 h

Debacker, en 9 h

Pfattier, en 9 h

Kapferer, en 10 h

Prince d'Arenberg, en tO h

Bousquet, en f0 b

Tranchant, en 10 h. 3i

Braun, en 10 h

Catégorie B t. 3lG. Schmidt, en 10 h

Van der Berg, en 10 h

Haarbleicher, en 12 h

De fclopstein, en 13 h

Snail, en 14 h

Escargot, en 14 h

Gobron, en h. 2t

Delaunay-Belleville, en 14 h

Desfoss6, en t5 h

Hier, les concurrents ont parcouru l'étape

Luxembourg-Cobleuz, soit 185 kil. 700, par Grevenmacher, Trêves, Wittlicl, Alf, Coehem, Treis et Coblenz

L'ordre des premiers arrivant?, hier, à Coblentz s'établit ainsi

Dr Keser, à 11 h. 25 matin

Houssy, à 11 h. 28 matin

Katzcnstein, à 11 h. 47 matin

Prince d'Arenberg. à 11 h. matin

Van der Berg, à 11 h. 56 matin

Boissxye, à midi

Deiaunay-Bellevilte, à midi

Debacker, à midi

Aujourd'hui, mardi, ils doivent faire le parcours Coblenz-Francfort (127 kil.) par Bappard

Saint-Goar, Oberwesel, Bascharach, Bingerbruek

Mayence, Francfort-sur-Mein

LA VITESSE

Rappelons aux concurrents inscrits sous les n" 100 inclus à fin de liste qu'ils doivent faire poinçonner et plomber leurs véhicules aujourd'hui mardi, de dix heures à midi et de une heure et demie à cinq heures

LE GRAND PRIX. DE LA RÉPUBLIQUE

Voici le programme de la seconde journée du

Grand Prix cycliste de la République. Jeudi

Prix Levassar. Motocycles

Prix de t'Espérance (Epreuve de repêchage du

Grand Prix). Course scratcli réservée aux coureurs non qualiflés pour les demi-finales, après les épreuves préparatoires et les séries éliminatoires

A courir en séries, trois demi-finales et u.le finale

Prix dc Boulogne. Courses de.primes, h chatque tour de pisté. Distance: G,000 mètres

Prix des Étrangers. Course internationale

BTOrte aux coureurs étrangers ayant pris part aux épreuves ou séries éliminatoires du Grand

Prix, a courir en géries faites sur le terrain

Demi-flnales s'il y a lieu et finale. Distance mètres

TENTATIVE DE REGMB

Ce matin, à trois heures et demie, sur la route de Chartres à Ablis,. Baugé, détenteur depuis avant-hier du record des 100 milles sur route ment pas remarqué, sans le grand salut que lui adressa instinctivement Robert

Darrans eut alors l'air de s'éveiller d'un rêve'; et, aussitôt, il passait une main à la portière, tandis que de l'autre il sonnait son cocher

Le coupé s'arrêta

Robert ne pouvait pas se dérober

Et ce fut d'ailleurs si rapide qu'il n'eut même pas le temps de réfléchir

Dites donc, vous, fit Darrans avec cette brusque bonhomie qui était sa manière devant la jeunesse, est-ce que vous n'auriez pas reçu notre invitation

Mais mi, maître

Et Robert, tout troublé, bredouilla quelques mot , qui signifiaient tout aussi bien qu'il avait. ou qu'il allait remercier

Enfin, on compte sur vous, hein ?. Excusez-moi, mon ami je n'ai pae une minute à mot

Et déjà, Darrans sonnait l'ordre de repartir tandis que Robert se sentait tout faible sur ses jambes et que sa poitrine lui semblait prête a éclater

Etait-ce bien possible, lui; un garçon aussi sérieux, aussi absorbé par 1 étude, éprouvant une telle sensation, simplement parce que ces mots lui avaient été adressés On compte sur vous

Jadis, quand des invitations de Darrans lui parvenaient, et il en avait bien reçu quatre ou cinq, on ne s'apercevait guère de son absence

Son nom était sur une liste, il faisait partie d'une fournée

Aujourd'hui, il était bien personnellement invité et comment n'en eût-U pas été ainsi

Et on"àvalt déjà remarqué que sa réponse n'était pas venue tentera d'abaisser le temps du record des 100 kilomètres

Baugé sera entraîné par la voilure automobile de M. Titus Potsma

Si le temps est favorable, nous crovons que

Baugé, en pleine forme actuellement, réussira

LE TOUR SUE ET l'IMPOT

Le Touring-Club de France vient de faire paraître, sous le titre le Tourisme et l'Impôo un recueil Avec commentaires et jurisprudence à l'appui de toutes les dispositions législatives actuellement en vigueur en matière de contribution sur les voitures, chevaux, voitures automobiles et vélocipèdes

Ce travail, œuvre de M. Paul Dauvert, membre du comité du contentieux, donne la solution des questions fort embarrassantes qui surgissent à chaîne instant en cette matiere, à propos de l'applicalicn de la perception de l'impôt ou des réclamations auxquelles il peut donner lieu

ATHLÉTISME

Voici les résultats des championnats nationaux d'athlétisme disputés hier au bois de Boulogne sur le terrain du Racing mètres haies: 1. Lecuyer 17 s

Saut en hauteur 1. Monier 1 m mètres plat Hamond 11 s

Lancement du poids Paraskevupoulos Il m mètres haies 1. Klingelhcefer 7 m. 7 s

Lancement du disque Paraskevopoulos 33 m record

Saut en longueur Choiset 6 m mètres 1. Déloge 4'i

Saut à la perche 1. Gontier 2 m

JO mètres plat 1. Langlais

Steeple-ciiase mètres 1. De Fleurae mètres plat 1. Chastanie 52" 3^5y.. Y,v

En PROVINCE

Avant-hier, le Club vélocipédiçpie de Belfort donnait de grandes courses sur le Champ de

Mars

Voici les principaux résultats

Régionale 1" Lothamer, 2' Hauger

Military 1" Chaillet, 2' Merda

Internationale Ingold, Sifferlin

Tandems 1" Sifferltn-Lothamer, 2' BroseronChaillet

L.\ CnuscENT, cette merveilleuse bicyclette américaine que prisent tous les véritables connaisseurs, et avec laquelle Baugé vient de battre le record des 100 mdles, est vendue en France par l'Amériran Bieyele C°, 20 et 22, rue Gravel à Levallois-Perret. Demander le catalogue

LA VOITURE légère CU'mênt, brevets P inhard et Levassor, se fait à deux, trois ou quatre places, avec dais ou capote, au choix de 1 acheteur. Demander le catalogue à l'usine Clément à Levallois-Perret

Routiers, n'hésitez pas à vous comfflanéer une La Française

La seule boisson réellement rafraîchissante en même temps qu'hygiénique par ces chaleurs

C'est le Pippermint Get étendu d'eau fraîche, à la condition d'avoir réellement du O t n et non pas une liqueur similaire

AUTOUR DE PARIS

CoUR3EVolE. M. Mouton, cantonnier, demeurant 26, rue Kléber, a été renversé et griè vement blessé, hier soir, à cinq heures, au tournant du quai de Seine, par une automobile qui marchait a une allure exagérée

CLICHY. Une ancienne marchande des quatre saisons, Mme veuve Augustine Larrieu, âgée de soixante-sept ans, demeurant boulevard VictorHugo, s'est suicidée, la nuit dernière, en se pré cipitant par la fenêtre de sa chambre, au troisieme étage, dans la cour

La malheureuse qui, depuis la mort récente de son mari, avait manifeste à différentes reprises l'intention d'en finir avec la vie, a été tuée sur le coup

SAINT-OUEN. Louis-Elie Loth, actuellement âgé de trente ans, avait été condamné pour vols à la déportation et dirigé sur le pénitencier de la

Guyane

Il y resta jusqu'au 16 juillet 1897, époquo à laquelle il s'en évada, on ne sait trop comment

Bref, après avoir longuement erré a travers les colonies anglaises, Loth trouva le moyen de gagner ta France et, le 23 janvier dernier. alla s'établir à Sainl-Ouen, dans la plaine des Malassis, au milieu d'une agglomération de chilfon niers dont il partagea les travaux

Ces jours dBTTnerB,ir fut dentmeé a M. orsattt commissaire de police, qui l'a fait arrêter hier après-midi par quelques-uns de ses agents

Mais la capture du forçat évadé n pas été des plus faciles, car tottte là population de ce quartier prit fait et cause pour lui contre la police et protégea sa fuite

Ce ne fut qu'après une poursuite acharnée que les agents purent le rejoindre et le cerner sur les fortifications. Encore durent-ils, pour regagner avec lui le commissariat de police, mettre le revolver au poing afin de tenir en respect la foule qui les harcelait

Loth a déclaré à M. Orsatti que c'était bien en vain qu'on allait le renvoyer à la Guyane, car il était bien certain d'en être revenu dans quelques mois. Aussi s'est-il refusé à donner les détails de son odyssée

VILLENEUVE LA-GARENNE. En jouant hier après-midi dans le jardin de ses parents, avenue de Saint-Ouen, un jeune enfant de quatre ans

Maxime Querrot, est tombé dans un puits en construction

Le pauvre petit a été retiré dans un état des plus graves

NAtfTERRE. Un ouvrier serrurier, François

Chaplin, âgé de cinquante-six ans, demeurant cours Saint-Nicotas, a été grièvement brûlé hier soir, à onze heures, par une lampe à pétrole qu'il uvait laissé tomber et qui a communiqué le feu à ses vêtements

Il a été transporté mourant à l'hôpital de Nanterre

MA ISONS-ALFORT. Un incendie a éclaté hier matin dans les dépendances de la ferme Maupin route de Crèteit. Grâce aux prompts secours apportés par les pompiers de Maisons-Alfort et ceux de l'usine Springer, accourus avec une pompe à vapeur, on put rapidement faire la part du feu et éviter un grand suustre

CONFLANS. Lasse de la vie, une jeune femme

Mme Corroyer, a voulu se jeter hier daus la

Seine, du haut de la grue Mourer

La malheureuse calcula mal son élan et alla se hriser le crâne contre tes piles de déchargement

La mort a été instantanée

ARCOEIL-CACHAM. Une discussion s'élevait hier soir entre deux femmes demeurant boulevard de la Vanne

Les maris intervinrent dans la querelle, et bientôt l'un d'eux, nommé Guillaume Galopin âgé de quarante-cinq ans, marchand des quatre saisons, tombait à terre, frappé de trois coups d uu fleuret pointu dont l'un lui fit au flanc

Pourquoi donc fallait-il qu'il se dérobât

En somme, qu'y a-t-il eu entre Darrans et mon père ?. Quelque insignifiance. Mais je ne puis m'y rendre

Et voilà qu'il songeait à sa toilette, préoccupation qui n'avait jamais assailli son cer veau il passait sa garde-robe en revue, jugeait sa jaquette trop défraichie, sa redingote bien inélégante tout cela avait été exécuté à

Sceaux, sous la direction de l'économe maman et, en fait de vêtements portant le ca chet parisien, il ne possédait qu'un habit

Mais on ne se rend pas en habit à une gatden-party

Et puis, il découvrait qu'il n'avait certainement pas une jolie cravate, comme en porteraient tous les beaux jeunes gens qui graviteraient autour d'Ermeline

Il sourit de lui-même. Son cerveau pouvait-il se préoccuper à ce point d'une cra vate

C'est que cela devenait vite une obsession et le poussait aux devantures des chemisiers. Et sa coquetterie, latente jusqu'alors s'éveillait devant les étalages, lea épingles les boutons de manchettes

Puis il s'arrêtait aussi aux boutiques de chapeliers

Car enfin, lorsqu'on va quelque part, à défaut de parfaite élégance, il faut du moins s'y présenter d'une manière convenable

Et ce grave étudiant en médecine, presque médecin, passa son après-midi à se faire coquet parce que, demain, s'il se décidait tout d'un coup, il serait prêt

Et il était déjà décidé edr il partait, le lendemain, pour Viroflay, après s'être donné une' multitude de raisons, basées sur son droit à l'indépendance et sur l'impossibilité

Son agresseur, Alexandre Cftauveau, âgé" de les deux fils de Galopin, de plusieurs coups d W instrument de jardinage, dit binette, qui lui firent des blessures saignantes à la tête

L'état de Galopin, transporté sans connaissance à l'hôpital Cochin estdes plus graves

M. himon, commissaire de police de la circonscription, a ouvert une enquête pour déter miner quel est celui des deux blessés qui a attaqué le premier

VILLENEUVE-SAINT-GEoR6ES. Le eonseil municipal vient d'accepter là proposition de M

Victor Duruv, le fils de l'ancien ministre, dont la statue s'élève dane cette ville, de fonder une crèche à ses frais à Villeneuve-Sainl-Georges

L'assemblée communale a aussitôt mis à la disposition du généreux donateur un emplacement dans le parc communal de Beauregard entre l'hôtel de ville et l'église

ARPAJON. M. Alfred Hardy, âge de soixantesouffrait d'une malade incurable, s'est suicidé hier, en se tirant un coup de revolver dans la région du coeur

ETAMPES. Mme veuve Fariueau, âgée de cinquante-neuf ans, rentiére à Milly, a renversé hier soir,, une lampe a essence qui a mis les fen aux rideaax du Ut

Mme Panneau a été assez grièvement brûlée

MEUDON. En l'absence de M. Thibault, rentier, demeurant rue Jaquemineau, 28. des mal faiteurs se sont introduits- darts sa maison et l'out mise au pillage

M. Thibault a constaté qu'on lui avait volé des bijoux, de l'argenterie et une somme de francs

BELLEVUE. tier après-midi, on a trouvf dans la forçt un nîdlvidu baignant dans une in are 4e sang .et portant il. la tète les traces de quatre coups de revolver

Le blesse fKraussitOttranspofté à l'hôpital de

Sèvrps, mais il a été impossible de l'inlcrroger

Dand les poches du désespéré, on a trouvé des papiers au nom de Henri Cistel, àgé de quarante ans, garçon de pharmacie, demeurant 98, rue d'Allemagne,, à Paris

MAISONS-LAFFiTTE. Hier matin, a ou lieu à la mairie le couronnement de la rosière. Mlle Marie Allais, une charmante jeune fille de dix-huit ans, couturière, demeuraat chez ses parents rne de TEglfse

Cette cérémonie, à raquette prêtait son concours la musique du 31' de ligne, a eu Heu en présence du général de diviswn Mourlan, des membre du conseil municipal, des parents et amis de la rosière et d'une grande affluence

Après nne allocution de M. Trnssv, maire, on a bu une coupe de Champagne à la santé de

Mlle Allais

Stimulant éneryique des Forces physiques et morales

LES SCANDALES DE LYON

De notre correspondant particulier

Lyon, juin

Ainsi que le Petit Parisien l'a annoncé, le tribunal correctionnel de Lyon a examiné aujour d'hui, Il une heure, le cas de M. Roullot, ancien employé de ta maison Gsyet et Pérignon, plombiers-zingueurs, accusé de port illégal de déco ration et dénoneS au parquet par une lettre signée émanant de M. Pérignon lui-même

M. Roullot a reconnu les faits et a indiqué qu'à un moment donné il avait voulu simplement plaisanter un de ses camarades qui s'affu blait sur ses cartes de visite de titres imaginaires et de décorations quelconques

Le tribunal l'a condamné à 16 francs d'amende avec application de la loi Bérenger. Mais l'affaire a été intéressante par son côté extérieur en quelque sorte

M. le docteur Courmont, professeur à la Facuité, a expliqué que sur les comptes présentés à l'architecture de la ville par la maison GayetPérignon pour la construction de l'Institut anti rabique, des sommes avaient été portées deux fois et approuvées. A la -'suite de ces faits révélés par NI. Roullot lui-môme, lé dossier fut demandé à M. Courift&nt par le service de l'architecture et revint avec des chiffres grattés, Le maire de

Lyon révoqua sur-le-champ l'employé coupable le nommé G

J>Jmtre__i>ariJi architecte en chef de Ta ville, de faire valoir ses droits à taretraite. M. Compayré, recteur de l'Académie de

Gyon, a déclaré également qu'on l'avait prévenu qu'une somme de 30,000 francs aurait été portée en trop sur los comptes concernant l'Institut de chimie

L'audience d'aujourd'hui a donc fixé des points délicats. Elle aura sans doute des suites judiciaires importantes et promet d'être intéressante dans ses conséquences et dans l'enquête qu'elle exige

REIMS. Clinique ds Chirurgie

REIMS

L'inauguration des nouveaux locaux de la clinique de chirurgie orthopédique de Reims a eu lieu le mardi 18 juin. La clinique de chirurgie orthopédique de Reims, fondée il y a trois ans est une maison de santé établie à Reims, 15i, rue de Vesle,dans un vaste hôtel au milieu degrands jardins. Cet établissement dû entièrement à l'initiative privée constitue un puissant effort de dé centralisation. Il cherche à acclimater chez nous un genre particulier de spécialité qui rend chaque jour de grands services en Allemagne, où sont nombreuses les cliniques spéciales s'occupant des affections chirurgicales des articulat.ions, des déviations et de difformité des membres et de la colonne vertébrale pieds-bots, abcès osseux affections des os et des articulations, ankyloses luxations congénitales de la hanche (hanche déboîtée de naissance), coxalgie, tumeurs blanches des articulntions, déviations t difformité des membres et de la colonne verfcébrate. Un service de gardes-malades est spécialement attaché au service chirurgical. Tout médecin accompagnant un malade peut assister soit aux interventions s'il y a lieu, soit aux traitements spéciaux

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Mantes vient d'acquitter deux débitants. MM. B et C. quai étaient poursuivis par l'administration des contributions indirectes, pour avoir fabriqué du cid-ç saus déclaration préttlstAe

Dans un jugement longuement motivé, il est dit que MM; B. et C. ne sont pas coupables car ls cidre avait été fabriqué pour leurs besoins personnels

L'administration des contribution indirectes a été déboutée do sa demande ot condamnée aux dépens de toujours se dérober aux gracieusetés d'nu maître tel que Darrans, mais en réalité n'obéissant qu il l'impérieux désir, presque un besoin

Revoir Ermeline

Et quand il la vit, enfin, au haut des marches de la terrasse, avec au moins une dou zaine de beaux jeunes gens qui tendaient les mains vers elle en criant Et moi. moi mademoiselle? il éprouva d'abord un moment de jalousie, mais bien vite pansée par le charmant, l'aimable regard, que lui adressa aussitôt la jeune fille

Puis elle abaissa ses yeux d'agatho, ces yeux qui s'étaient tout de suite faits si doux pour lui, mais redevenaient bien vite moqueurs, pour dominer le grouillement de jeunes gens qui imploraient l'honneur d'être inscrits sur son carnet

Elle avait voulu se refuser, d'abord, à cette petite comptabilité, et déclaré que ce serait bien plus simple de s'inviter à la bonne franquette, comme on se trouverait, au hasard des danses c'est qu'elle n'entendait pas se laisser accaparer, tant que ne serait pas arrivé celui à qui elle réservait déjà sa meil leure part. Mais tout il, l'heure, pour une valse, il y avait eu presque bataille entre trois jeunes gens qui prétendaient être accourus en même temps devant elle, l'avoir invi tée en même temps

Et tante Anaïs, qui détestait le désordre surtout en une fête offerte par elle, était allée tout de suite, chercher des carnets de bal dans les objets de cotillon qu on distribuerait à la fin de la journée

Et, en ce moment, dans cinq ou six coins du parc, les danseuses les plus achalandées étaient en train 'de procéder la distribution de leurs bonnes grâces

Robert, qui s'approchait lentement, sou- j

I (OB H98 COftBKSKINDASTS PARTfCaUKBS

DREUX- Deux eaiaâerg caus i nt devant hôtel de ville lorsque viat à. passer une voiture conduite par uu emuioyé de àL Lamel, marchand de chaussures à Rreteuil. L'un des ouvi-iei-à nomnaô René Deshayes, nVr' romps' de aa garer. Il fut renverse par i. une roue de la voiture lui passa sur !u e iua.llienreùx, transporté a ïkùpitoi, a suoeooiUjàtjuclaueS instants après

MONTDIDfE . Le nommé AJoort Borqaet âgé de dix-neuf ans, manouvrier chez MM. Ptttrtiet, Frissaid et t>, fabricants d- Koye en voulant manœuvrer seul an rlàiii un tonneau d'eau servant à des animaux, fut projeté en l'air par le taum et grièvement blessé. il a été coo-luità l'hôpital de

Roye

ORLÉANS. Un enfant rt<> nom' ans, les petit

Lamy, dont le père, teillear de pierres, habite rue du Poirier, jouait, avaut-Uitr soir, vers six bofd de quand, tout i coup, perdant l'équilibre, il tomba dans le fleuve

Un jeune homms de. dix-huit ans, témoin de l'accident, se jeta aussitôt St 1r nage, mais il ne put sauver le pauvre petit dont le cadavre n'a pas encore éte retrouve

AUXERRE Pt'nrlrtnt qne M: îfi'vou. entrepreneur pui'lio , s - roar'^ii r:n< <;> ^Tèvïe un incendie, attribué à la m.v usait la maison qu'il habite à Lai;' ut a

M- de la Celle. Le feu s rapidité qu'un voisin u t sea petits-enfants, ont mes. Les pertes sont assurées

ItEMAitQUE IMI OHTA>les

Chaque jour on a le soin de se laver les mains et !e visa.ge, Iton seulement par propreté, mais pour faciliter les fonctions de la perla, et on ne réfléchit pas que l'estomac et les intestins ont encore plus besoin d être nettoyés, car les tnbe digestif étant semblable à un filtre dont les parois laissent passer tes principes nutritifs des aliments que l'on y a introduits, il est évident que ce filtre, véritable dispensateur de la nourri ture, ou pour mieux dire de la force et delà santé, fonctionnera d'autant mieux qu'il sera entretenu dans un meilleur état de propreté. C'est pourquoi l'on obtient, par l'emploi regoiier du Purgatif GArauclel bon appétit, digestions excellen tes, sommait régulier, feiatfrais, viagga exempt d boutons et de rongeurs: on est vigoureux. En un mot. on j&uit d'une santé admirable. Le Purgatif

Géraudal se trouve daas toutes les plianuacitis

BULLETIN FINANCIER

Paris, 21 juin

La séance R'©iivrè 8o s desfcftprefcsiotliïpeu favorables. On annonce un resserrement ne l'ar gent en Amérique, la baisse des charbons en

Russie. l'augmentation dfe la production du cuivre au Cbili et en Australie, dos dissentiment:! poli tiques en Espagne entre M. Moret et la général

Weyler. Enfin les valeurs de traction, et spéciaVment la Thomson Honston, sont toujours atta quées. Toutefois, le marché, bien que pen animé oil're plus de résistance qu'on aurait pu le croire et, sauf les groupes qui obéissent à des motifs spéciaux de baisse, l'ensemble se défeod asse bien

Nos rentes notamment font bonne contenance le 3 0/0 finit à 100 27, atvec un cliangsmeirk insignifiant sur samedi

Plus favorisé encore, l'Italien gagne 0 i Js

Quant à l'Extérieure. elle oseiHe entre 72 2-et pour finir à 72 27, contre

De même le Serbe 4 0/0 se présente presque sans variation à

Les Etablissements de crédit sont un peu plus lourds, le Lyonnais à 1ol2. la Bannue de Paris àlo92, le Comptoir d'Escompte à

Dans le groupe des valeurs de traction, la

Thomson réactionne violemment à les Métropolitain est faible égatement 636. ainsi quet l'Est Parisien à 237 et la Compagnie générale d

Traction à

La Kertch fait lit, en reprise, et la Moësi Hir

Le Rio recule de 14ot à

Londres étant aussi lourd qtte Paris, les miaes fléchissent les Rand Mines clôturent à tOttî, tes

Goldli6lds à 196, i'East Rand à la Kranek

Smith à G

COURS DS CLOTURE

DJ0. 1oo27 Turc D

Italien. Banq. Ottomane

Extérieure 27 Rio Tinte

LA TEMPÉRATURE

Mardi ï~i juin, TT6' jour de tannée, i' jour de été. Saint Prosper

Lever du sol&U :1 3 h. 5S, eo c/ier o S A, Oi. Lever de la lune a I h. 58, couclier ti h

Le temps, hier. a été beau pendant toute la journée

Le, fortes pression.s fin sad-onest de l'tëurone se propagent vers les lles-Briwuuiigue^ et l 'Allemagncu tandis que celles du nord de la Rus?if persistent. La dépression d Ecosse sï-loipic dans le nord, une autre s'étend sur la mer NoirepâiBi/m

Le rent est faible d'entre nord et ouest sur nos côtes ou la mer est agitée

Des plaies sont tombées sn tes lles-Brttaoniaaes ainsi (jtM dans quelques stations tfu centre et da miest dtt continent n France, <Jrt erag s ont été si gnales hier au Pic-du-Midi, il Perpignan et au mont

Mounirf

I a ( Kpérature s'abaisso tans l'ouest de l'Europe

Hier matin le thermomètre marnuuit 11' il Storaoway ii Alg-er et i Monaco

On notait t'" au monf-Tenluiiï,?aiiPiiv de Dôme et àl'Aigoual, < a Pic-rtu-MùH

Bn rrnnce. un ciel nuairsux est' probnlite avec températnre fin baisse vers la normal

Situation particulière aai Perte français la mer est agitée généralement

Variation almospljériques du juin, h lhôtol da

Petit PariMei mSUPJSS BAHOMKTRK THBRMOMKTPj

A 8 h. matin ̃/• au-dnssus rie

SlMi 766 sa li. soir

Mfrrait n

NAVIGATION FLUVIALE. li juin, 7 heures (ta matin

Haute-SeOik. Pont de Seine, à Monterffaxi, i"4î èoluse de Varennes, 2"M pont de Meta , 9"7S> pont de Gorbeil, f&l écluse de Porl-ù-l'AngUns

Marne. Ecluse de Cumières, nî écluse dtiOuf li/ort, spai écluse de Charentox, i

BjLSiS-aiiirts. Ecluse du canal Haint-Maitia riant un peu dédaigneusement lui aussi, entendait

Moi, la deuxième valse, mademoiselle

Moi, les lanciers

Moi, le quatrième quadrille

Moi, le troisième pas de quatre

Et Ermeltne les inscrivait, bien tranquille les dominant tous, leur ayant imposé de ne pas monter une marche de plus, ou alors elle n'inscrirait plus personne

Combien, du reste, au milieu de ce grouillement si empressé, voyaient on elle autre chose que sa dot, que la situation de son père

Mais une dispute faillit encore éclater, au sujet de la valse, dont les premiers accords retentirent alors, deux jeunes gens jurant yne c'était eux que mademoiselle Darrans avait inscrits pour cette deuxième valse

Ermeline les eut très vite mis d'accord, en donnant son appréciation que cette valse pouvait bien être, en eflet, la seconde qu'ou jouait, mais la partir du moment où elle avait inscrit ses danseurs doue, elle ne lu devait ni il l'un ni à l'autre. Et elle l'avait, du reste, promise à Robert Juusselin, qui attendait, là, à quelques pays, qu'on voulut bien lui livrer passage pour lui ufl'rir son bras

Ce fut un petit coup de théâtre

Tous ces courtiseurs de dot se retournèrent sur ce beau jeune homme, Inconnu d'eux; et, très spirituellement rieuse, Ermeliue descendit les marches de la terrasse et alla à lui

Pour répondre à sa pensée, Robert comprit qu'il ne devait pas avoir l'air d'arriver. Il se contenla doue de lui effrié son bras, qù elle prit sans aucune gêne, nuotm trou&le l'a tord régnait, immédiatement, entre eux

A suivre.) Pierre SALES