»̃ 

éL*& Petit F*ax'isi©n 

mois d'août 1880, à Turin, il commettait pendant 
Via nuit, avec escalade et effraction, un vol auda- 
cieux et dérobait des valeurs de Bourse ainsi que 
des objets d'or et d'argent évalués à environ 4,300 
francs.. 

Pendant longtemps il réuigit il se soustraire 
aux recherches de la justice de son pays. mais 
Il fut arrêté te 15 janvier 1882, au moment où il 
se présentait à la trésorerie de Rivott pour tou- 
cher des coupons aft'érents aux titres volés. Le 
22 septembre suivant, il était pour ce crime con- 
damné par la cour d'assises de Turh» à la peine 
de cinq ans de réclusion. 

Libéré le 22 septembre 1887 Il reeta d'abord 
dans son pays, puis il se rendit à Marseille et à 
Alggr où il séjourna pendant quelques mois et 
vint définitivement se fixer à Lyon OÙ il mena 
une existence misérable. 

Après divers déboires il devenait, en juin 1896, 
concierge de fa maison de santé des Pères Camil- 
liens. 

Cette situation lui donnait une autorité morale 
tlonità se propos» do tirer parti. Dès il cap- 
tivait par la séduction de ses manières, par son 
art à jouer la comédie da riufoi'tutiç, 
plus tard cacher les restes de ses victimes, et 111:- 
racAuut à estis dama des dons importants. 
Il cherchait également circonvenir la bonne, 
une ëenioisclle Marie Renaud, mais celle-ci, de- 
YinjMit le perfide, échappait à ses griffes. 

Elle demeure convaincue aujourd'hui que par 
ses- protestations affectées, ses offres da service, 
l'étalage de son habilité financière, il préparait 
pour elle; le même piège dans lequel devaient 
1 tomber plus tard la. veuve Catinot et la veuve 
Delorme.. 

Richetto, nous Pavons dît, est criminel par vo- 
catipn. II est conscient au plus haut degré des 
asstteéinaLs qu'il a commis, et sa responsabilité 
dewicuri; entière, absolue. 

Assassinats impunis 

L'accusation n'a Mtena contre lui que les deux 
crimes dont nous venons de rappeler les tragi- 
ques circonstances. Mais au cours de. l'instruc- 
tion, M. le juge Benoist a. reçu diverses indica- 
tions sur trois assassinats impunis et dans les- 
quels il semble que Richetto ait été mêlé, sans 
toutefois qu'il ait été possible d'établir de façon 
formelle sa participation à ces forfaits-. 

It en sera fait mention aux débats. Aussi 
'croyons-nous utile de les rappeler sommaire- 
ment. 

En 1893, une dame Bernage, demeurant cours 
Gambette, 54, à Lyon, était trouvée assassinée 
daa&soa domicile. Le crime avait eu le vol pour 
mobile. Une voisine de la victime est venue dé- 
claree que Riehetto connaissait intimement cette 
dame et qu'il avait été un moment inquiété par 
leg agents de la sûreté. L'Italie» reconnait d arl- 
leurs ce dernier fait Jatnais l'assassin- n'a pu 
être découvert. 

Un peu plus tard, le 7 décembre W94, un bro- 
canteur nommé Planisd, demeurant rue Montes- 
quieu. G8, dans le quartier miime où habitait 
alors Richetto. disparaissait subitement. Quelques 
joors après, son cadavre, coupé en morceaux, 
était retrouvé a Pierre-Bénite. Le corps était en- 
'vetoppé d'un sac portant une suscription ita- 
lienne Genova. 

Richctlo était intime avec Planial, et cette fois- 
ei encore des soupçons se portèrent sur lui, sans 
que toutefois l'enquête ouverte pût établir sa 
culpabilité. Un témoin a affirmé que le jour de 
la disparition de PlaniaJ, Riehetto était entré 
chez lui. C'est tout ce qu'on sait ce snjet: 
en octobre 1899, la propriétaire d'un éta- 
blissement que fréquentait quotidiennement l'Ita- 
lien, Mme veuve Gonneau, débitante rue Sébas- 
tien-Gryphe, était assassinée dans son arrière- 
boutiqiie. de la même façon que l'avaient été les 
̃veffves Delorme et Catinot. 

Les. débats de cette sensationnelle affaire occu- 
peront cinq audiences. Ils seront présidés par 
M. Breuillac. 

Riehettû a pour avocat M* Rohvo, dont le père 
sera cité comme témoin à l'audience. 

Un de nos collaborateurs, envoyé spêciaîe- 
':ment il ce sujet, nous enverra un compte rendu 
complet des audiences. 

CEAHRBË DES BÉPCTÉS 
Séance du lundi .2J juin 1901 

La Chambre a discuté trois des contre-projets 
qui ont été opposés au texte de la commission 
,sur les retraites ouvrières celui de M. Castelin, 
cetai de M. Coûtant et celui de M. Allemane. Au- 
cun d'eux n'a trouvé grâce devant la majorité 
qui les a repoussés après quelques observations 
de M. Guieysse, rapporteur do.la commission. 
La discussion continuera aujourd'hui dans une 
séance du matin et dans une séance de l'après- 
'midi. Elle portera sur un certain nombre d'au- 
'très contre-projets. 

t-a séance est ouverte a une heure vingt, 
SOttS.la présidence de NU Paol Geschanel. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée, a 
l'unanimité de 46t voix., le projet de loi ayant 
JkHip objet l'organisation et le. fonctionnement, au 
^Conservatoire des arts et métiers, du laboratoire 
d'essais mécaniques, physiques, chimiques et des 
'machines créé par le décret du W mai 190D, et 
;d'un office national desbrevets d'invention et des 
W. Georges Berry dépose nne proposition de 
!loi tendant au rétablissement du scrutin de liste. 
Il demande l'urgence. 

M. waideck Rousseau, président du Conseil, 
demande le renvoi il. la commission du suffrage 
universel, sans que le renvoi crée un préjugé 
quelconque en faveur de la proposition. 

L'argonce est déclarée. Le renvoi à la commis- 
'sicm du suffrage universel est prononcé. 

bt Chambre reprend la discussion du projet 
de loi relatif aux retraites ouvrières. 

I». Castelin developpe un contre-projet dont 
l'article ter est ainsi conçu 

L'assistance des travailleurs âgés ou frappés 
'd'une incapacité de travail est une charge pu- 
blique. Auront droit à une pension de retraite, s'ils 
sokt de nationalité française, ou à une pension 
d'invalidité, sous les conditions prévues par la loi: 
Il Tout ouvrier ou employé de l'industrie, du 
commeroe et de l'agriculture, les domestiques at- 
tachés à la personne, les artisans du commerce, Je 
J'agriculture ou de l'industrie; 

2" Les petits patrons travaillant seuls ou avec 
les-membres de leur famille; industriels, commer- 
çants, agriculteurs, fermiers, métayers, petits pro- 
'prjétaires « faisant valoir »j sous réserve que le 
revenu de leur travail sera inférieur au double du 
minimum d'existence; 

Les citoyens exempts de la taxe personnelle 
tnobilière. 

fc*orateur estime que l'application de son projet 
ne demanderait pas plus de 400 millions. 
Le contre-projet, combattu par I*. Guleyw», 
rapporteur, est repoussé par 375 voix contre 98. 
Un contre-projet de M. Coutant est également 
m. Allemane développe ensuite son contre- 
̃^projet, qui demande à fa suppression de l'héré- 

'autre plus noble. un duc même, si tu veux. 
\ou, répondait l'enfant obstinée et ra- 
îgeuse, j'aime Philippe et c'est lui que le 
yeux. 

Eft bien! laisse-mot me retourner et 
chercher. Avec de la volonté et du temps, 
arrive a tout. 

Sera-ce long 

Oh! ça oui! Peut-être même très 
long. 

Et tu réussiras? 

Je l'espère. 

Son visage était redoutable. 

Pour essuyer les larmes de sa fille, il était 
capable, on le voyait, de mettre à mort le 
genre humain tout entier. 

£lle le regarda ardemment, pendant quel- 
,ques minutes, et tout à coup apaisée, con- 
•ftaûte, rassénérée, elle murmura 

Eh bien je te crois- j'attendrai, 
XI 

Les Fianççailles 

La route fut un enchantement pour ma- 
,'dame de Baudreuil et sa compagne. 

La, comtesse serrait Sybille dans ses bras, 
!lui parlait tendrement, faisait avec elle et 
our elle des projets d'avenir, de joie et de 
bonheur. 

Comme ils allaient s'aimer tous les trois f 
Et les petite qui arriveraient et rempli- 
,raient de bruit et d'amour la grande de- 
ine*n« déserte depuis si longtemps. 

Et Sybille heureuse, le cœur gonflé de re- 
connaissance et de tendresse pensait à Phi- 
lippe, se demandant quand elle le verrait. 
Bientôt sans doute, car madame, de Bau- 
idreuil ne lui ferait pas attendre cette joie trop 
Enfin le coupé" s'engage dans la longue ave- 
ï«e à' la 'triple rangée de chênes, de tilleuls 

dité collatérales ressources nécessaire* jour 
donner aux tWwiflleurs des deux sexes Agés de 
soixante ans, Jiéwvant justifier de trente années 
de travail salarié, uuc rente de 3a) francs. 
L'amendement, combattu par la commission, 
est repoussé par voix contre 

La suil,e de la discussion est renvoyée §Èau- 
jourd'hni mardi, svuf heures. 

La est à à six heures trente. 
LA SAUTE COUR 
Audience tdu lundi 24 juin 1901 

Le Sénat, réuni en haute Cour de justice, sous 
la présidence de M. Fallières, a commencé hier les 
débats du procé9 de M. de Lur-3a!nres, con- 
damné par contumace par la haute Cour de 
pour caluplot contre la sûreté de l'Gtat. 
AVANT L'AUDIENCE 

Un calme absolu a. précédé, au Luxembourg, 
pendant toute la matinée d'hier, la première au- 
dience de procès. Cent cinquante-sept séna- 
tours, juges en étaient convoqués et ne sont 
arrivés qu'un pen avant l'ouverture des débats. 
Aucun service d'ordre apparent n'avait été jugé 
nécessaire. En attendant le prévenu, qu'un fiacre 
devait amener du la Santé, des groupes peu nom- 
breux se sont formés dans les couloirs du palais 
où l'on ne s'entretenait que des incidents déjà 
soulevés par les citations envoyées par -NI, Boyer 
de Bouillane, au nom de M. de Lur-Saluces, à, 
certaines' des personnes mêlées aux épisodes de 
l'affaire Dreyfus. 

Plusieurs de ces témoins s'étaient d'ailleurs ré> 
cusés avant tout débat, estimant qu'ils n'avaient 
point à revenir sur la chose jugée. 

Les juges qui siègent sont exclusivement ceux 
qui ont pris part aux. déliais du procès do 1899, & 
1 exception des sénateurs soumis au renouvelle- 
ment de janvier 1900. 

L'Accusé 

M. de Lur-Stluces a été amené à une heure 
de la prison de la Santé au Luxembourg et intro- 
duit aussitôt, en attendant l'audience, dans un 
local particulier du greffe de la haute Cour. 
Ses deux défenseurs, M* Boyer deBouillane et 
Me Jacquier, du barreau de Lyon, font leur en- 
trée peu après. 

Suivent les sénateurs, qui gagnent peu à peu 
la salle des séances, où vont venir s'installer au- 
tour de M. Fallières, siégeant au fauteuil prési- 
deutiet, M. Octave Bernard, procureur général, et 
ses assistants, MM. Fournies et Rambaud, pro- 
cureurs de la République le greffier en chef 
M. Sorel et les huissiers audienciers, dont le chef 
est M. Dupuis. 

Tout est organisé comme pour la haute Cour 
précédente et tes tribunes s'emplissent d'un élé- 
gant publié. Ua peu ayant deux heures, des gar- 
des municipaux, a cheval occupentla cour d'hon- 
neur du palais et des agents de police sont pos- 
tés aux abords de t'entrée. Aucun incident ne 
s'est produit, au dehors. 

Pendant quelques instants, M. de Lur-Saluces 
est autorisé à s'entretenir avec ses défenseurs. 
Plusieurs membres de sa famille viennent en 
mrniR temps le visiter ainsi que quelques amis 
à qui il expose son système de défense. 
L'AUDIENCE 

A deux heures précises, les sénateurs convo- 
qués étant présents. M. Pallières, président de la 
haute Gour, suivi des magistrats, fait son entrée. 
L'ordre est donné par lui, dans les termes tra- 
ditionnels, d'introduire l'accusé, eL M. de Lur- 
Saluces pénètre à son tour, accueilli par un vif 
mouvement de curiosité' des spectateurs des tri- 
bunes, 

M" de Bouillane et Jacquier, assistés 
d'un secrétaire, sont au banc de la défense. 
M. ta président ordonne qu'il soit procède à 
l'appel nominal des sénateurs juges. Et M. Albert 
Sorel procède à cet appel auquel répondent les 
membres présents. 

Sont absents MM. les sénateurs Astor, d'Au- 
dinret-Pasquier, Berthelot, général Billot, Mo- 
roux, Mâcherez. Denormaudie, Uesciianei, Gi- 
rault, Hébrard, Knight, Laporte, Caduc, Monier, 
Gérente, Buillard, Tassin, Saint-Romme, Mar- 
quis et Boissel. 

Cent trente-cinq membres actifs de la haute 
Cour, au lieu des cent cinquante-sept sénateurs 
convoqués, vont donc statuer sur le cas.de M. de 
Lur-Saluces. 

M. le président procède ensuite â la vérifica- 
tion de l'identité de l'accusé, qui déclare 
Je m'appelle Eugène-Henri de Lur-Saluces, et 
suis ancien officier de cavalerie, domicilié à Bor- 
deaux. Je sais pourquoi je snis poursuivi. 
A peine ces paroles sont-elles prononcées, que 
M1 Boyer de Bouillane se lève et demande à dé- 
poser des conclusions d'incompétence sur le bu- 
reau de la haute Cour. 

M. le président donne lecture de ces conclu- 
sions qui tendent à récuser la haute Cour actuelle 
et à faire juger M. de Lur-Saluces par le Sénat 
tout entier. 

La Question de Compétence 
M° de Bouillana a la parole pour défendre ces 
conclusions. 

Selon le défenseur il s'agit aujourd'hui de sa- 
voir quelle est la conséquence de t'arrêt de con- 
tumace rendu contre M. de Lur-Saluces. Peut- 
on dire que le, procès continue et que, par suite, 
la composition de la haute Cour doit être lamême 
que lors du procès Marcel Habert? 

La haute Cour n'a jamais ajourné le procès 
Lur-S^tluçea, qui a été jugé par cette haute juri- 
diction temporaire. Elle doit donc comprendre, 
parce qu'elle est temporaire en son essence, l'in- 
tégralite des sénateurs. Avant l'expiration de sa 
contumace, dans vingt ans moins un jour, M. de 
Lur-Saluces se serait présenté devant un Sénat 
renouvelé tant de fois qu'il n'aurait plus trouvé 
de juges ayant siégé en 1899. 

M* de Bouillane espère que l'interprétation de 
la loi qu'il sollicite sera adoptée par les sénateurs 
jnges en chambre du conseil. 

Une délibération en chambre du conseil, c'est- 
à-dire en l'absence du public des tribunes, est 
nécessaire pour statuer sur ces conclusions de 
la défense. 

M. le procureur général Bernard répond tout 
d'abord à M* de Bouillane, en sa qualité de mi- 
nistère public. Il refuse toute validité à l'inter- 
prétation que fait le défenseur des pouvoirs de 
1a haute Cour et demande le rejet des conclu- 
sions déposées. 

M. le procureur général. II ne faut point 
confondre les jurisprudences de contumace ren- 
dues par les oours d'assises et celles rendues par 
les hautes Cours. Il ne s'agit aujourd'hui, sans 
nouveau décret de convocation du Président de la 
République, que de rendre exécutoire le jugement 
rendu contre l'accusé alors qu'il éteit en fuite. Il 
en fut fait ainsi à l'égard de M. Marcel Habert 
et rien n'autorise à ce que pour juger les mêmes 
faits on change de juges. 

Des précédents nombreux sont invoqués par 
l'organe du ministère public, qui démontre la 
véracité de sa thèse par des témoignages em- 
pruntés à différents jurisconsultes. 

M' Boyer de Bouillane a de nouveau la parole. 

et de cèdres, et Saint-Martin-des-Anges appa- 
raît. 

Les yeux de la jeune fille sont arrondis 
d'admiration. 

Quelle différence avec la misère de Ramous- 
sens 

Que c'est. beau, mère chérie, murmure- 
t-elle en extase, que c'est beau 

Encore quelques tours de roues et la voi- 
ture vient s'arrêter devant le perron de mar- 
bre blanc. 

Sybille s'est penchée au dehors, et tout à 
coup madame de Baudreuil, qui la regarde, 
la voit pâlir et trembler. 

Quoi? demanda la comtesse, qu'est-ce 
que c'est? 

0 mère, murmure la jeune fille, lui! 
Et elle montre, en effet, l'élégante silhouette. 
de Philippe, Philippe son bien-aimé, qui 
s'avance découvert et souriant vers le coupé. 
Mais à son tour, le jeune marquis aperçoit 
celle qu'il aime. 

Sa pâleur égale celle de Sybille. Ses mains 
tremblent et de ses beaux yeux de flamme 
deux larmes s'échappent. 

Mais c'est cependant à la comtesse que, 
s'adressent ses premiers mots. 

Elle est descendue de voiture, et Philippe, 
presque âgenauillé devant elle, baisant sa, 
main, murmure: 

0 tante chérie. je vous adore! 

Et madame de Baudreull en. le prenant par 
la tête et en le relevant dans ses bras, ré- 
pond: 

Je te veux heureux avec moi, aussi heu- 
reux que je pourrai te rendra ? 

Ils montent le perron magnifique. 

ils entrent dans le salon où jusqu'ici, soli- 
taire et malheureuse, en pensant au passe, 
Marie-Madeleine de Juversac a vu s'écouler la 
'monotonie de sa vie. 

Il renouvelle simplement ses premiers argu- 
M. le président. La haute Cour va délibérer 
en chambre du conseil iUP ies conclusions d» la 
défense. 

L audience est saspendue* 

Les tribunes sont évacuées pendant cette dêli- 
iiératiot». 

En chambre du conseil, Fallières reven- 
digue la responsabilité d'avoir convoqué la haute 
Cour, telle qu'elle est actuellement réunie. 
Les conclusions déposées par M1 Bayer dé 
Bouillane sont rejetées, et M- Faliières rédige un 
arrêt en ce sens, dont il sera donne lecture à 
l'accusé. 

Reprise de l'Audience 

A la reprise de l'audience, M. le président or- 
donne l'appel des témoins du ministère public et 
de la défense. 

Parmi ces derniers, cinq sur dix sont absents 
MM. de Preycinft, Cause!, Paléologue, le colonel 
Gemtron et M. Ménar<t. ils se sont excus*» par 
lettres dont il est donné lecture, et la défense, 
n'insiste pas pour obtenir leur audition. 
M. de Li*r-Saiuo«s peut ensuite lire une décla. 
ration qui contient los argumentes invoqués par 
lui en faveur de sa conduite. Il s'exprime ainsi: 
Dans un discours prononcé' à Toulouse, M. 
Waldeck-Rousseau réclamait, avant de pardonner, 
le repentir sincère des proscrits. Ces proscrits 
royalistes n'ont pas besoin de cette trop hautaine 
clemence. 

Dos murmures éclatent M; Palliôres rappelle 
.a la modération l'accusé, qui regrette l'insuccès 
dé ses tentatives châtre-le régime actuel. 
Mf Jacquier intervient fréquemment pour que 
M. de Lur-Saluces puisse continuer sa lecture, 
souvent interrompue par des murmures violents 
ou des avertissements du président. 

L;accusé poursuit en invoquant sa double qua- 
lité''de royalistes fervent et d'ancien soldat pour 
justifler de ses attaques contre un ordre de 
choses qui, selon lui, ne garantissait point à la 
France tout l'honneur, toute là sécurité qu'elle 
méritait en tant que nation. 

Sans entrer le moins du monde dans le détail 
des faits de complot pour lesquels il comparait, 
M. de Lur-Saluces se déclare hostile à ce qui se 
passe en France depuis trente ans. Il termine ainsi 
cette déclaration 

Si vous me condamnez, vous montrerez que 
vous avez pour vous la force et non le droit. D'ail- 
leurs, je ne veux voir en vous que des adversaires 
politiques et non pas des juges. 

M. le président déclare qu'il va procéder 
l'interrogatoire de l'accusé. Il lui pose les ques- 
tions suivantes 

L'accusé reconnaît-il avoir éorit une lettre aux 
termes de laquelle il déclare avoir fait une alliance 
périlleuse avec le parti antijuif? Quelle in- 
fluence aviez-vous sur la presse royaliste? N'a- 
vez-vous pas pris part à l'affichage d'un discours 
du duc d'Orléans? N'avez-vous pas rédigé un 
projet de lettre du duc d'Orléans à un général?- 
Quelle part avez-vous prise aux manifestations 
royalistes de la place de la Concorde et des obsè- 
ques du président Faure? 

Toutes ces questions se succèdent rapidement, 
car l'accusé n'y répond pas. Debout, les bras 
,croisés, il ne prononce pas une parole, semblant 
résolu a garder le mutisme le plus complet. 
M. le président pose de nouvelles questions, 
refait l'historique du complot royaliste. 
Même silence de l'accusé. 

M. I* préaident. Le document saisi chez 
M. Buffet sur l'organisation administrative de la 
France en régime royaliste est-il bien authenti- 
que? Vous l'avez affirmé par lettre! 

L'accusé ne répond pas. 

Enfui, dernière question: 

M. le président. Si vous aviez répondu à 
mon interrogatoire, je vous aurais posé la ques- 
tion de savoir pourquoi vous aviez mis la frontière 
entre vous et vos juges lors du premier procès. 
Vous ne répondez pas ? 

M. de Lur-Satuces fait un [!este de dénégation. 
L'interrogatoire est termine. 

L'audience est levée à six heures. 

La suite des débats est renvoyée à aujourd'hui 
deux heures. 

M. de Lur-Saluces a été reconduit à la prison 
de la Santé aussitôt après la levée de l'audience. 
LE 

Snpplgment uttfndn tt "Petit Parisien" 
ILIUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en venfe cette semaine contient 
deax superbes gravures en couleurs. 
Celle de la première page représenle 
L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS 
Celle de la ftuitième page 

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-mOULINEAUX 

RECONNAISSANCE DES VICTIMES 
EE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

INFORMATION^ POLITIQUES 
La Protection de l'Enfance 

M. L. Albanel, juge d'instruction au tribunal 
de la Seine, a été entendu hier par la commission 
de législation criminelle à. l'occasion du projet 
de M. Mnteau, qui a pour but de confier à l'As- 
sistance publique les mineurs de seize ans, ac- 
quittés comme ayant agi sans discernement, au 
lieu de les envoyer dans des maisons d'éducation 
pénitentiaire. 

M. Albanel, qui depuis une dizaine d'années 
est spécialement chargé, au tribunal de la Seine, 
des affaires d'instruction concernant les mineurs 
de seize ans délinquants, et qui a visité en Eu- 
rope, à la suite de délégations officielles ou de 
missions spéciales, notamment en Angleterre, 
en Ecosse, en Allemagne, en Hongrie, en Bel- 
gique, bon nombre d'établissements destinés aux 
enfants vicieux ou criminels, s'est prononcé de- 
vant la commission pour une réforme complète 
du Code pénal de l'enfance. 

Dé,jà la loi du 18 aveil 1898 permet de confier 
la garde d'enfants délinquants à des particuliers, 
à des établissements de bienfaisance privée ou à 
l'Assistance publique, mais cette loi n'est pas 
appliquée, parce que les moyens pécuniaires 
manquent, et il y a aussi un danger à ne pas 
surveiller et contrôler les placements ordonnés. 
M. Albanel propose de conder ce contrôle et 
cette surveillance au juge de paix du canton 
quand il s'agit de placements chez les particu- 
liers ou dans des établissements privés. 
Quant à la réforme de l'article 66 il propose 
de substituer au système actuel la mise a la dis- 

Alors elle se retourne. 

Philippe et Sybille la suivent. 

Ils n'ont pas encore os6 s'adresser la pa- 
role. 

Mais ils sont si heureux qu'il leur semble 
que leur cœur va éclater. 

La comtésse leur dit 

Embrassez-vous, mes enfants, comme 
deux fiancés que vous êtes. Maintenant, vous 
ne vous séparerez plus. 

Philippe ouvre ses bras. 

La parole ne peut lui revenir. 

Sybille, dont le bonheur se traduit autre- 
ment, s'y laisse tomber en murmurant, le vi- 
sage baigné de larmes: 

Mon Philippe; mon Seigneur! 

La comtesse a la suprême délicatesse de 
les laisser seuls tous les deux. 

Et cependant ils ne peuvent rien se dire. 
Le bonheur les rend omet». 

Lorsqu'elle revient, elle les trouve assis 
l'un à côté de l'autre, dans une bergère plua 
grande, placée à côté de celle qu'elle occupe 
toujours, 

tls sont blottis comme deux oiseaux frileux 
dans le coin le plus profond. 

Eh bien Pailipipej demande la comtesse, 
°.ta terrible mère t'a donc laissé venir? 
0 ma tante, elle n'est plus terrible, allea t 
La douleur l'a brisée. Elle n'est plus aujour- 
d'hui qu'une pauvrelémme bien malheureuse, 
bien é|suisée. 

Si elle a voulu me laisser partir Ok ou!, 
et elle a même dit « U faut aller le plus 
tôt possible remercier votre tante, Philippe. 
Elle a sauvé l'honneur des Juversac, il est 
juste que le. dernier d'entre eux lui donne sa 
irepuie leucnnifrl; 

position du gouvernement de l'enfant délhquant, 
comme cela se pratique en Beljoque, 1 ment 
en élargissant le projet de sftiteau de '_on à 
transformer do fond en comble la code ptoal de 
l'enfance qui, depuis 18f0, n'a reçu aucune mo- 
dification sérieuse. 

LE CAS DE f ORB RV5SH.L 

Londres, 24 juin. 

Lord Russe! actuellement pour hi- 
i garnie, a-vaifc épousé en seconde noces Mme So- 
niftpvilie. 

Le mari do celle-ci lui a intenté une action en 
dommages-intérêts. Le tribunal civil a rendu ce 
mutin sa. (latence. 

Lord Hussell devra payer dé ce chef, au pTst- 
gmant, une somme de fivres francs). 
L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGH£ 

Madrid, 2\ ,juin. 

Les libres penseurs ont tenu aujourd'hui un 
meeting pour protester contre la procession du 
jubilé. L assistance était nombreuse. Plusieurs 
discours très violents contre le cléricalisme et le 
jésuitisme ont été prononcés; on. a crié: « II 
faut brûler les couvents! » 

Les assistanats ont ensuite parcouru diverses 
rues en criant: n Vivo la République!- Sur le 
perron de lit Chambre des, députés-, des ori$ de 
« Vive la. République) » ont été poussée égale- 
ment. 

Suivant la l'infante 'Isabelle, 
qui revenait d'une course de taureaux, a été cons- 
puée par tes manifestauts, et sa voilure a dû 
changer de route. 

L'intervention *e la 'gendarmerie et'de la police 
a mis fin à la manifestation. 

DEUX FEMMES MARIEES ENSEMBLE 

Madrid, 24 juin. 

Une dénonciatfbnr vient: de faire découvrir le 
mariage ohil et religieux de deux, femmes ma- 
riées ensemble. 

L'une d'elles, s'étant travestie en homn:e, s'é- 
tait présentée, à la fin du mois d'avril, devant le 
cure de sa paroisse auquel elle manifesta le désir 
d'être baptisée parce que son père, n'étant pas 
catholique, avait négligé de lui faire donner le 
baptême. 

Le curé accéda à la demande de cette femme 
et la baptisa sous le prénom d'homme de Mario. 
En possession de l'acte constatant ce fait, elle 
fit ensuite les démarches nécessaires pour son 
mariage; celui-ci fut célébré le 8 juin. 

LE FEU AU HAREM 

Constantinople, juin. 

Une panique s'est produite dans l'entourage 
du sultan lorsqu'on apprit qu'un incendie avait 
éclaté dans une grande pièce inhabitée, attenante 
à celle où le sultan dormait dans les apparte- 
ments du harem. 

Les pompiers de Yildiz étouffèrent rapidement 
le feu, mais la cause de l'incendie est inconnue. 
Le sultan est très irrité et poursuit une enquête 
sévère. 

Hier, pendant l'audience des ambassadeurs de 
France, d'Autriche et de Russie, le sultan n'a fait 
que parler de cet incendie. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

Tien-Tsin, 21 juin. 

Le mouvement dit « de l'alliance des villa- 
geois » prend de l'extension; c'est le mouvement 
boxer sous un autre nom. 

Séance du lundi M juin f90t 

La séance est ouverte à quatre heures vingt, 
sous la présidence de M. Duval-Arnould, vice- 
président. 

Les Fortifications 

Le conseil s'était réuni avant en comité du 
budget et avait adopté le projet de délibération 
déposé par NK Paul BROUSSE, rapporteur, au su- 
jet de l'affectation des terrains rendus libres par 
la démolition de la partie ouest du mur d en- 
ceinte, et portant cession gratuite des ter- 
rains nécessaires pour l'établissement de la grille 
d'octroi; cession gratuite des terraina pour l'exé- 
cution par la ViHe de-la viabilité, des voies d'iso- 
lement, de pénétration et de lotissement. 
Le comité a adopté également un ordre du jour 
déposé par M. Gaplain et ainsi conçu 
-irrvtté© àreoatiauer les 
négociations relatives à la démolition des fortifi- 
cations en se basant sur la suppression de l'oc- 
troi. » 

L'Enlèvement des Ordures ménagères 
M. Gaplain, au nom de la 3' commission, pré- 
sente et fait adopter son rapport sur la conces- 
sion pour l'enlèvement des ordures ménagères 
dans les,7', 10-, Il*, 13', 18', 19' et 20* ar- 
rondissements. La durée de l'adjudication amia- 
ble est de cinq années, mais la Ville a le droit de 
résilier le marché le l" juillet J903. Le projet de 
délibération maintient les facilités accordée» aux 
chiffonniers. 

Les Services de l'Assistance publique 
Le conseil reprend la suite de la discussion sur 
le fonctionnement général des services de l'As- 
sistance publique. 

M. Faillkt passe en revue, dans leurs grandes 
lignes, les divers services de l'Assistance. Il cons- 
tate que tout le monde est d'accord pour recon- 
naître que cette administration exige une trans- 
formation radicale. 

Plusieurs conseillers prennent ensuite la pa- 
role, et notamment M. GASTON Mèry, qui pro- 
pose à ses collègues, avant de prendre parti sur 
la question des sœurs dans les hôpitaux, de con- 
sulter la population parisienne par vo:e de refe- 
rendum dans chaque circonscription hospita- 
lière. 

L'orateur demande la priorité, mais il ne s'agit 
que d'un vœu de principe, car pour l'application 
du référendum il faudrait voter immédiatement 
les fonds nécessaires pour cette consultation du 
suffrage universel. 

M. ARTHUR Rozier combat cette proposition. 
La discussion générale est close. 

Divers ordres du jour de MM. Ranson, Houdé, 
CHÉROT, portant sur la réorganisation du ser- 
vice du contrôle, la pharmacie et la fourniture 
des objets de pansement, sont adoptés. 
La proposition de M. Gaston MÉRY est adoptée 
par 45 voix contre 30 sur 75 votants. 

Vient ensuite l'ordre du jour de laïcisation de 
M. ARTHUR ROZIER, mais M. PAUL Esctjdier de- 
mande l'ordre du jour pur et simple qui a tou- 
jours la priorité. 

L'ordre du jour pur et simple est repoussé par 
37 voix contre 34 sur 71 votants. 

L'ordre du jour de M. Roeier (laïcisation de 
Saint-Louis et de l'Hôtel-Dieu) est adopté par 
36 voix contre 33 sur 69 votants. 

M. FÉLIX Roussel dépose ensuite un ordre dn 
jour approuvant les déclarations du directeur de 
l'Assistance publique et l'invitant a à poursuivre 

Et tout à coup, spontanément, comme tout 
ce" qu'elle fait: 

Philippe, dit-elle, si nous allions, de- 
main, lui conduire Sybille, qu'en dites- 
vous ? 

Le jeune marquis demeure la proie- d'un 
saisissement sans nom. 

Comment, vous! ma tante, teas feriez 
les premières avanees '? 

Simplement, grandement, madame de Bau- 
dreuil répond 

N'est-ce- pas naturel, puisque de nous 
deux aujourd'hui,, c'est elle la plus malheu- 
reuse?. 

Subitement, les deux fiancés se- trouvè- 
rent il. ses côtés. Philipp e, plus timide, restait 
debout, Sybtlle était, elle, pendue au cou de 
la comtesse. 

Commé nous vous aimions dit la jeune 
OM oui, appuya Philippe. Parce qu'il 
n'y a rien de ben et de noble comme von» 
sur terre, chère tante. 

Ptes bas, il ajouta, lui aussi, ee mot sacré 
qui faisait palpiter iL se briser le vieux cœur 
dë la malheureuse femme dont le fils était 
mcwt 

Chère mère! 

La journée fut pour les deux fiancés un 
rêve de paradis. 

Ce fut d'abord le pare grandiose et incom- 
parable dont ils prirent possession. 
Autour d'.eux, des bruits presque impercep- 
tibles les saisissaient, les entouraient, c'était 
même moins que des bruits, c'était la vie 
chuchoteuse des infiaimeot puits, qui gra- 
vitent autour de nous, c'était le heurt d une 
feuille tombant et tournoyant contre d'autres 
feujUes,ou abandonnant la branche dont elle 
s.'est échappée c'était le frémissement de 
ni£fbej6u* laquelle passe la.brise. 

1 exécution de eé programme en sauvegardant le 
bien des pauvres avec la plus stricte économie, 
en maintenant, en dehors' des préoccupations 
politiques, la neutralilé de l'Etat en matière con- 
et en s'inspifhnt uniquement de» 
principes d'égalité, de Itbecfi; de conscience et do 
pensée qtti sont la bas» dtf régime républicain. 
Cet ordre du jour est adapte il l'unanimité de 
44 votants. 

La séaaèe est levie a huit heures et demij. 
Séance vendredi. 

LES FÊTES DD HOCHE A VERSAILLES 
Les fêtes organisées par la municipstifécto Vf*- 
saîtles en l'honneur du l33' anniversaire ue la 
naSssance du généra-t Hoche ont comment hier 
soir. 

Le square, où se dressc la statue du pacifica- 
tepr de la Vendée; awiit- «té orné <fc drapeau* 
tFictrttfW». t,<«»(»mftees p«Wi{?9 étaiettt i>«voreés. 
Dans la soirée a eu lieu, à l'hôtel des Réser- 
voirs, sous la présidence de M. Lefëbvfft, maire 
de Versailles, te banquet comrnémoratif, fondé 
par Gambetta en 1868. 

Le gouvernement était représenté pnr M. Cait 
laux, ministre des Finances. 

Parmi les convives, nous citerons M. Poir- 
son, préfet de Seine-eUOise MM. Flamand, con- 
seiller général le baron de Courcel et Legrand, 
sénateurs; Peril lier, Aimonrf, Hfttiss1 
mann, députés; le général Boucher de Morlain- 
court, commandant la place de Versailles"; Ga- 
de l'Institut; Le Bourdais des Tou- 
ches, chef de cabinet de M. Caillaux; les aan- 
seillers municipaux, la plwp&rt des conseillers 
généraux et d'srrondissemeat, ainsi- que des no- 
tabilités vci-saillaises. 

Au dessert, après des atlocutions de M. Le- 
febvre, qui a porté un toast à M. Loubet; de 
M, Berteaux, député de M. Lertru, membre du' 
comité Hoeùe, le ministre des Finances a pris la 
parole. 

Aprës avoir retracé la vie de Hoche M. Cail- 
laux a rappelé une phrase prononcée par le 
gTand général 

« Fils aines de la Révolution, s'écriait-il, nous 
abhorrons le gouvernement militaire, II est cielui 
des esclaves. » 

Si l'on ne savait, a ajouté le ministre, jusqu'où 
peut conduire l'esprit de parti, n'éprouverait-on 
pas, un singulier étonnement et une profonde tris- 
tesse à penser que le parti républicain, que le 
gouvernement même de la République, ont été 
accusés, pendant ces dernières années, de cher- 
cher à diminuer l'armée, tout simplement parce 
qu'ils répétaient avec moins de vigueur et moins 
de bonheur d'expression, ce que le plus grand des 
généraux de la Révolution, ce que le vainqueur de 
Sambre-et-Meuse, ce que le pacificateur de la Ven- 
dée disait il y a quelque cent ans en des phrases 
qui sonnent comme des coups de clairon. 
Certes, Messieurs, je ne prendrai pas la peine 
de nous défendre. L'armée! Qui donc fattaque ? 
Qui donc cherche à l'outrager? Des criminels ou 
des fous seulement, comme le disait l'an dernier 
M. le ministre de l'Instruction publique, parlant à 
cette même place, des criminels ou des fous qui 
nous font souvenir de la forte parole de Hoche, 
qui nous rappellent que « le royaliste, pour cacher 
» ses desseins, peut parfois s'affubler du bonnet 
a rouge. » 

Faut-il donc répéter qu'il n'est aucun gouverne- 
ment, qu'il n'est aucun parti qui ait fait autant de 
sacrifices pour l'armée que le gouvernement de la 
République, que le parti republicain? Faut-il 
feuilleter notre budget de la Guerre? Faut-il indi- 
quer les efforts faits par les Chambres, qui don- 
nent largement pour la défense nationale l'argent 
des contribuables, l'argent sacré du pays? Faut-il 
montrer lé' gouvernement et le Parlement attenttis 
à tout ce qui peut améliorer la situation du soldat 
et des officiers et donnant, tout récemment en- 
oore, des preuves tangibles de leur sollicitude? 
Non! non! Messieurs! 

A de telles calomnies, on ne répond pas. On les 
repousse du pied. 

Le ministre a terminé en portant un toast à la 
ville de Versailles qui, fondée par les Bourbons, 
est tout à la fois la ville de la vieille monarchie, 
la ville des Etats-Généraux de de l'Assem- 
blée nationale, la ville de nos congrès et qui 
par conséquent exprime l'unité de l'histoire de 
France. 

M. Flamand, conseiller général, président' du 
comité Hoche, a porté ensuite la santé de M. 
Caillaux. 

Les convives se sont séparés aux accents de la 
Marseillaise. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Loubet s'est rendu, hier matin, à neuf heu- 
res, au Panthéon, à l'occasion de l'anniversaire 
de la mort de M. Carnot. Il était accompagné de 
M. Combarieu, du général Dubois et du com- 
mandant Reibell. Le Président de la République 
a été reçu par M. Ernest Carnot et par M. Lé- 
pine, préfet de police. 

M. Loubet s'est rendu directement dans le ca- 
vteau où est inhumé l'ancien Président. Il est resté 
quelques minutes en méditation devant la tombe. 
Le Président de la République s'est retiré à 
neuf heures un quart, respectueusement salué par 
le public qui s'était groupé aux abords du Pan- 
théon. 

Le Président de la République a reçu, hier ma- 
tin, les sénateurs et les députés de la Marne et le 
préfet du département, qui étaient accompagnés 
par une délégation de la ville de Reims, compo- 
sée de MM. Charles Arnould, maire Desaubeau, 
Camille Lenoir, Wiet, ajoints; Charles David et 
Leclère, conseillers municipaux. 

Les délégués ont prié M. Emile Loubet de vou- 
loir bien s'arrêter à Reims lorsqu'il se rendra aux 
prochaines grandes manœuvres. 

Le chef de l'Etat, tout en remerciant la déléga- 
tion de son invitation, ai déclaré qu'il ne pouvait 
en ce moment prendre d'engagement ferme. 
Toutefois, il a ajouté qu'il serait heureux de re- 
cevoir les maires du département do la Marne 
au cours de son voyage. 

En quittant l'Elysée, les délégués se sont ren- 
dus au ministère de l'Intérieur pour inviter le 
président du Conseil à venir à Reims à. l'issue 
des grandes mamsavres. 

M. Waldeck-Rousseau a accepté en principe 
cette invitation. 

Le ministre du Commerce a reçu. hier matin, 
une délégation des ouvriors des postes et des té- 
légraphes qui venait lui soumettre une série de 
réformes sollicitées par le congrès. 

M. Milierand a accueilli les délégués avec la 
plus grande bienveillance. Il leur a déclare qu'il 
va mettre immédiatement à l'étude toutes les ré- 
formes qui pourraient être réalisées sans crédits 
nouveaux; mais que-, pour les autres, il estime 

Et toutes ces harmonies ne les empêchaient 
point de goûter cette joie sans nom d'être 
réunis, d'être presque l'un à l'autre, alors 
qu'ils avaient entrevu cette réunion comme 
un rêve impossible à réaliser. 

Et tout contribuait à leur bonheur et les 
éclaireies superbes d'où l'horizon s'apercevait 
sans limites et le soleil qui les éclairait; et 
les fleurs balançant à l'air- qui les baignait 
leurs cassolettes embaumées. Et tout, tout 
ce qui les entourerait sans cesse,jusqu'à leur 
dernier jour, alors qu'ils se seraient aimés 
toute leur vie 

Enfla leurs nerfs se détendirent, leurs 
'doigts se rapprochèrent, un même cri jaillit 
de leurs gorges, jusque-là contractées à en 
souffrir 

Ma Svbille! 

Mon Philippe! 

Et le même mot encore sortit de leur& lè- 
vres rappr&rh6eg 

Pour toujoural 

Sybille devait aller le lendemain entre sa 
bienfaitrice et Philippe, faire sa première vi- 
site à la Roche-Verte. 

On. devait partir de bonne heure, adn de 
voir le chateau, avant les derniers rayons du 
jour. 

Mais ce ne furent pas madame de Baudreuil 
et les doux fiancés qui se mirent en route. 
La comtesse, en effet, s'avisa tout à coup 
que la garde-robe de Sybille était trop mo- 
deste pour une future marquise de Juversac. 
Elle envoya l'une de ses femmes de cbam- 
bre à Toulouse afin de rapporter tout ce qui 
devait faire ressortir la grâce de sa fille adop- 
tive, en attendant le trousseau complet qu'elle 
allait lui commander à Paris. 

Et tandis que se mettait en devoir d'obéir 
cette fille sur laquelle madame -de Baudreuil 
savait pouvoir compter, une autre femin'Q de 

qu'il faut procéder «ve» Beaucoup de mesure, 
étant donnés les saeriflees récemment consentis 
par le Parlement en faveur du personnel ouvrier 
efcJSjris et de provincp 

Les àélégués se sont retirés en faisant connaî- 
tre ML Millerand que le congrès a voté des ce. 
merciements au ministre du Commerce et au 
sous-seer.-Uire pour toutes les réformes 
qui ont déjà anit-lioré leur situation. 

o 

On aonoiiica 1* mort dfe M. Alexandre Parocii, 
fauteur dramatiqua il. qui le succès de Itome 
vaincue jouée par Saratl Bernhardt valut une 
juste réputation. 

M. Alexaadi'e Parodi, fils d'un consul des Deux- 
Sictles, fut élevé à Smyrne, se maria à Genève 
et sa lit naturaliser Français» 

On avait reçu dernièrement au Théàlre-Pran» 
çais une pièce en vers du lui, qui allait être 
Nous recevons de Jules Ia « roy de France, 
chef de la maison de Bourbon une «rieuse 
missive que sa longueur ct diverses accusations 
d'enipoisanhernenlet d'ossassinaF, firranlé'es coti- 
tre tfaatre» membres de ln faaiilte du Bourboïi» 
nous empêchent de reproduire. 

Dans cette lettre qu'il qualifie lui-même de 
a sensàfioanelle n, if nous apprend qne, reçu fe 
20 février 1883 tt Gorltz' par le comte de Cham- 
bord, it fut reconnu par celHi-ei dauphin d* 
France. 

Julas de Bourbon d 'Ai-lois .do France s'appelle,, 
croyons-nous, de son vrai nom celui qu'il ra- 
çut de l'état civil Maximilien-Charles-Jules- 
Léon-Ernest Ménétrier; il naquit en't8t7 il Plslo- 
sur-le-Doobs. Ce serait un petit-fils du dur dW 
Berry qui eonthacta, paratt-il; en Russie en 
un- mariagereligieux avec Mlle Eugénie d'Eckart, 
,dont un l!ls aurait été légitimé par Loui^XVHl 
et reconnu par lui duc de Bretagne-Vendée et 
premier né de Bourbon. 

C'est ce Jules de Bourbon, fils de Bretagne- 
Vendée, qui il y a quatre ans intentait au du« 
•d'Orléans, devant la première chambre civile du 
tribunal de la Seine, un procès en restitution du 
titre et des armes de France; dont il abusait. 
A ta correctionnelle. 

Un pauvre diable vient de s'entendre con- 
damnér, pour un délit peu grave, à 16 francs 
d'amende. 

16 francs, fait-il poliment observer, c'est une 
somme pour moi. Si c'était égal à monsieur le 
président de me condamner à seize mois de pri- 
son avec application de la loi Bêrenger ?. 
FAUSSAIRES ARRÊTÉS 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 24 juin. 

Le service de la sûreté de Lyon a mis ce matin 
en état d'arrestation un individu nommé Friede- 
richs, né à Genève, demeurant rue du Port-au- 
Bois, marié et père de quatre enfants, inculpé de 
fabrication de fausse monnaie. 

D'après les premiers renseignements qu'on 
possède, cet individu aurait fabriqué les faux 
billets de banque émis à Paris dernièrement par 
la bande arrêtée dans cette ville et dont le Petit 
Parisien a fait connaître les exploits. 

On a trauvé chez Friederichs des rognures der 
billets, une pierre lithographique et différents ob- 
jets se rapportant à la fabrication de la faussa 
monnaie. 

Lyon, 24 juin. 

C'est a la suite de révélations des frères Chà-"1 
bert, arrêtés à Grenoble, et après une enquêta 
minutieuse, que Daniel Priederichs, âgé de trerito- 
sept aus, et sa femme ont été arrêtés ce rnatin. 
Une nouvelle perquisition opérée dans une 
chambre que le faussaire avait louée, rue Nny, 
a fait découvrir une autre presse, des pierres 
portant l'empreinte des billets, etc. 

L'accusé a avoué qu'il avait fabriqué, depuis 
un an, soixante-quatorze billets de cent francs. 
Il est établi que Friedérichs était bian le prin- 
cipal coupable et celui auquel est due la fabrica- 
tion des billets faux. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Anniversaire de Solférino 

On mande de Rouen: 

A l'occasion de l'anniversaire de la bataille det 
Solférino le 74° de ligne a octobre Ja fête du ré- 
giment. 

A neuf heures du matin, dans la rour de la ca- 
serne Pétissier, ont eu lieu la présentation du 
drapeau et une revue à la suite de laquelle la 
colonel Hélouïs a prononcé une vibrante allocu- 
tion. 

Dans l'après-midi, une kermesse des plus reti*- 
sies a groupé de très intéressantes attractions rt 
un concert a été donné par la musique du ré- 
giment. 
Le bataillon du même régiment. caserné à 
CouLommiers, a également fêté cet annivci>4ir© 
par une fête qui a été des plus réussies. 

La Vois Hiérarchique 

On avait prêté au général Antliv la paierai té 
d'une circulaire autorisant les officiers à lui 
écrire sans passer par la voie hiérarchique. La 
nouvelle était eontrouvéc, car le ministre vient 
d'écrire aux commandants de corps d'armée 
Mon cher général, il arrive journellement que 
des officiers, se disant autorisés par une circulaire 
qui aurait paru dans les journaux, m'écrivent di- 
rectement pour m'entretenir de leur situation per- 
sonnelle. 

J'ai l'honneur de vous prier de faire savoir à 
tous qu'aucun texte ne les autorise à s'aftranchir 
de la voie hiérarchique. 

La seule exception permise à cette règle est re- 
lative au cas où un supérieur aurait retenu la de- 
mande qui lui a été remise. 

UN DRAME DANS LIBOiS DE K1ES 
Le bois de Vineennes a été I'avant-dernicre 
nuit le théâtre d'une double tentative de meurtre 
dont on ignore encore les mobiles. 

Vers minuit, des passantes entendant des gé- 
missements dans le square des Quinconces, à 
vingt métres de l'avenue de Gravelle, s'y ivnùi- 
rent et trouvèrent inanimée, au milieu d'une lame 
mare de sang, une femme qui avait reçu il la 
jambe gauche deux coups de couteau et qui fut 
envoyée à l'hôpital de la Pitié. 

Quelques minutes plus tar'd, le garde du hols 
Curel découvrait, étendu derrière le bureau da 
l'octroi de la rue de la Montagne-Saint-Mandé, 
un homme perdant le sang en abondance par 
deux profondes blessures qu'il portait au milieu 
du dos. 

Le blessé déclara se nommer Alfred Cordier, 

chambre commença à arranger les modestes 
aflairea de Sybille. 

Ce ne. fut pas aussi difficile que. l'on eût cru 
tout d'abord; mademoiselle rle Lupiae ayant 
en elle un g»ôt inné qui lui faisait adepte* 
comme couleur, le blanc; et comme forme. 
ce qu'il y avait de plus simple. 

Et comme le joli corps souple et mince, se 
chargeait de mouler les étoffes avec une per- 
fection divine, Sybille avec ce qu'elle avait 
rapporté de Ramoussens était très bien en at- 
tendant mieux. 

Quelques vieilles ei. précieuses v alenciennes 
aux manches et au cou, aussi frais et aussi 
long qu'une hampe de neufs; un ruban de 
moire Dieu, pâle, avivant la douceur des che- 
'veux châtains et faisant paraître plus brillants- 
ues doux yeux bruns, et ce fut assez pour que 
madame de Baudreuil trouvât charmante sa- 
future nièce. 

Quant à Philippe, il y avait longtemps que 
sa conquête était faite. 

Pour lui, on le sait, Sybille était ce qu'il y 
avait de plus beau sur terre. 

Et s'il y avait de l'exagération dans cette' 
manière de voir d'un fiancé très épris, ce qui 
était incontestable, c'est que avec sa 
grâce fragflef et délicate, avec sa taille souple 
extrêmement mince et petite, était le triora-' 
phe de la gracilité et de la faiblesse. 

Comme l'avait dit Madeleine, elle évoqurrit 
bien, en effet, l'image d'une petite chose très' 
éphémère^ffNivait constamment et toujours 
besoin d'être aimée et protégée. 

Lorsque madame de Baudreuil les vit assis" 
dans la grande salle à manger jusquç.rtft si 
déserte, elle fut envahie par un sentiment de 
joie ineffable. 

tA. surere.) Pauit d'Aiïgrehdxt. 

Traduction et reproduction interdites. 

