Le Petit !F»a.xHLsier» 

faut être prEt pour !c mai, en prévision de 
toutes éventualités visites officielles ou inau- 
gurations. 

De plus, l'ouverture de- ie 
.peut être indéfiniment rc; la 
«ommis.-aires généraux s. y: .«.uF. :.i .t.itnt 
tout d'atteindre au plus tût U: vtjritab! but de 
leur mission, qui a toujours été de faire witma i 
et juger par les visiteurf coemopaôlps le* gea- j 
ductions de leurs naliouSttrx. 
C\;st de l'Orient, terrejetassiquè de l'ap^tfaic 
pu|i«rbe et de la Goule nonchalance, qu est venu 
le signal de cette recruitootnie 
La Perse a cessé <J pehfe. 
turos et do mosaîqu' sur le 
« :̃ y-Macerschiiui ̃> .i ;-̃ -palais 
inte-Cotonnes «, b', rua par 
j, conquérants du ai< ̃'• î'nur. Les 
exposants, meneurs de caravanes uu mijiociantSr? 
tabrieants de parfums et de cnivrrrifîs sont prêts. 
Aux premiers jours de mai iirf bénéticiaront d'une 
ûutu^uruiiun un grand apparat. 

mais avec 
tin suiu admirable, tchèvu non instal- 
lation, Lts dix-neuf ..s de V « Armeria 
Real et du palais ruyat ci; Madrid viennent 
cPêtre «mvoyées à Paris par la reine-régente Ma- 
tit;-i.;hn^!ini'. Le musée maure?'|i]ô a été déll- 
ijuvciuêui iuatallé cea -jours aeruiers. dans ane 
fiatie d'honneur où se trouvent, sons une vitrine, 
les armes et le sceptre du dernier moaanjuc 
musulman de Urenade.. 

Au palais des EUts-Unia s'achève l'organisa-. 
tion d'uno très intéressante exposition rétros- 
pective de l'industrie et des arts du Nouveau- 
Continent, depuis l'Indépendance jusqu'à nos 
jours. 

L'Angleterre n'a voulu pour son noyai Pavi- 
llon • que des attractions dépourvues ou peu 
près toêalasMSâ de/ tout caractère -technique au 
même utilitaire. Le* séculaires Jfes ina- 
nnire <i'O.~ borne #t <l' tes reeoins les 
plus i:un> '̃̃ ̃•!̃;̃ ̃•̃. Westminster, des 
vues paijn! urîcs comtés du Hoyaunao- 
Vui que innait si peu, eatln des œu- 
vres d'art à prufui>iun, contribueront exclusive- 
ment à la décoration des salles de pur style de 
la Kir. M -.use importée d'outre-Manche à 
L<;h lires belles ont demande de non- 
Telles tapisseries d'Audeuarde au célèbre collec- 
ti. nnenr. le sénateur Sornsée. Ils viennent, en 
outre, il'adjoinilre à leur exposition une galerie 
supplémentaire consacrée aux innovations ré- 
centes mi^-s sur les voies ferrées coJo- 
niales et mes de nos voisins. 

Les sec? unaven et le» petits royau- 
mes balk.i. rt déjà nu puliticl' accès 
ries. On voit, par ce 
que nous .'au sujet des grands' 
pavillons, qui; cet «xeinpln louable ne tardera 
pas à être suivi par les autres sections étran- 
gère». 

Les Manufactures Nationales 

,Nous avons décrit, il y a quelques jours, l'état 
actuel des expositions étrangères de l'ameuble- 
men! 'v placées dans les palais 
de t', .«s. 

Il Il', aujourd'hui, que les 
sections allemande, américaine ot 
austro-ho ̃* pKw importante; ont à 
peu pi .-̃̃ ̃ nt. 
Le' 
tard ci 
Sentent >j >ip tl'ii-il lais où 
̃ action il .steon- 
eenti' iiifim;i:rs résul- 
taU, ̃uliju't; iicH manii- 
fru-lui de tïeauvais, de 
Sfti-nt-Uobain -et àtm (.joixjiin». 

Les Oobelin»- ont ret,ii presque toutes leurs 
tapis ̃ ̃•* au monde penne 
la se. fart qui a présidé 
à leui de Saint-Gobain 
«onstitueut, depuis deux jours, te plus merveil- 
ieox p^lAis tran»pareat qu'il puisse être donné 
et SfcvrM se ?nnt lipin' pour un 

t;, .̃. aiprveillt.'iix. Loh salons, ttpiHsés par 
fan et garnis dfts porcelaines précieuses' de 
l'autre, constitueront le pur joyau de la section; 
française. Le Kout si sobre et si attrayant des 
artistes de BeauvuiH repose !le la perpétuelle 
̃'̃• '•> "rftee opuiente des pruduc- 
tions 

En ̃̃̃ ijénnts, Wentés, ocrés ou 
manufac- 
ture expose Un portique monumental dans l'a- 
venue Nicolaslt et une fontaino bijou derrière. 
te-Ki'aud palais des Be»ux-Art«, sans compter les', 
niiltf oh iols dispersés dans tous les palais de 
n. 
première semaine <fo mai le public 

emporte'), de cette première viailo uno impres- 
Biou durable. 

Les Entrées 

T.e chiffra des entrées tutid sensiblement à aug- 
menter; c'est ainsi qu'hier plus de visi- 
teurd se sont pressa daus lut) diverses avenues 
«Je l'Kspoffliou. 

Voici quel a été le nombro des entrées 
Entrée» pa- -• 'i-kctsl 37 ?9 
Annexer -s (payantes) iip 
Cartes d'ii at ou d« circulation.. 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vmrennes (gratuites) 
Soit, au total, 1W,*1O 'entrées. 

Le cours offlciel du ticket était hier de 0 fr. GO. 
Mais, ce pnx s'est abaissa dans la journée 
40fr. 5">. 

LES CONSEILS. GÉNÉRAUX 
Versailles, 25 avril. 

Le conseil général de Siiiie-et-Oi»o a accepté 
la démission il« M. le docteur Worère, vieopré- 
aident du >̃̃ .néral, muuibro de cette as- 
sernbli'fi ii 

Le dot'tou. :-<\ usé de quatre-vingt-treizû 
«ns, se retiri; pour raisons de santé. 

bur la proposition de M. Marut, président du 
conseil général, sénateur. ni. le tlocleur Moiùre 
est uomtué cons6iller général honoraire. 
'•̃ Houen, 25 avril. 

Le conseil général, «te là -Seiuu-rufuriouro a 
tmis uu vusu toud;«lt à ce qu-' ':̃̃̃̃'̃ l'une fa- 
mille de huit nnfauts soit e\ i.iltment 
du service militaire et quo Li soit ac- 
cordée au second. 

Caen, 25 avril. 

Le du Calvados a adopté un 
vœu rdiction des courses il'uuto-. 
mobii'v :;ur rcMi-.s et à une réfîlemontatiun sé- 
vère de la vitesse des automobiles. 

*Le Piry, «i avril. 

Le conseil général a émis le vœu que les» pom- 
fier, gûscut dispensés de la période de treize 

Le conseil général do ;i émfs doux 
Ttrtix. l"nn rlomnnrianî ̃Mt.ilinn de la 
«iroi! M. 
Piev, da 
%>u j/i>juii >uiwi»» » ..rt. ~.ioa 

papier, pris exactement les dimensions de ces 
aemellw. 

Dans le petit chemin et devant la portt des 
communs, elles étaient toutes semblables. 
Dans le jardin d'hiver, au contraire, elles 
différaient entre elles. Il y avait trois litmes 
deux allant de la maison à la porte de tonie, 
une seul*» allant ci.' cette porte au salon, c'est- 
à-dir > Inverse. 

Eii t toutes les trois par files et 
Hioiitrait'iu nien la route qui av;ùtété suivie. 
Deux. l'une venant du dehors, puis y re- 
tournant, étaient exacteiueut semblables à 
celles du chemin. 

Une aiitr». ••̃i?if« nui nllait uniquement Ju 
salon Il' .ussi étroite, mais lc- 
gère ;•̃.•. :.i ̃̃̃'i' 

Ci! u'est yaa exact, disait M. Viguier, 
toutes ces emf.r. intea sont pareilles, et ont 
été faites par le même pied. 

Vous vous tromper, monsieur le procu- 
feur -:i. 

Vu iVcc moi. 

Et ;.> ̃"•. -1' •̃̃•' 
jpaîruiïâ 

avait entre f différence qu'il 
On demanda une paire de souliers apparte- 
nant à Miche). 

Ils étaient dans la chambre sous le» scellés. 
Mais Gustave, bassement, hypocritement, 
disait 

A moin< qu'il n'y en ait dans certaine 
Valise qui. qui. 

Gabrrotle paraissant au seuil du jardin d"hl- 
▼er. jrtaç.a la suite des paroles surles lèvres 
du v'ilel de chambre. 

X.iis le prorureur avait l'oreille fine et, de 
plus, la moindre expression était Tito saisie 
par lui. auaaé il s'ajrisàiit de ses iutérèU. 

des C?iamta»Ta nomination des a administra- 
teurs des de chemin de f%r. 
?iavril. 

pa» i2 voi:^P«it îd ,de ̃ '̃ ont' riatodu pré- 
eoimt^'2 voix que*- { 
nernert de son attituae républicaine WTenga- 
geant il i- primer les conspirntiona deafifeariens 
çtde8 i:igrégacïtt(« eehîre BêpubBQae. 
Cahors, 25 avril. 

eoajœn \1 -unnnt déposé 
par MM. >-ichcm. 

Le con.- o. crture de l'Expo- 
sition saliw K«et«tat»te nrunifesta- 
\ion dû génie français et applaudit, avec la dé- 
mueratié française, à l'essor dÛ à la puissance 
de l'ateociatfon et de ifmancipation des travail- 
b-ij.i'- ̃!••= ">• "pg et de TindusU-ie, gage de leurs 
\;v- -? espérances de concorde, de 
so.-i'J ̃̃ ndépcBdaace sociales. 
Tarbes, 25 avril. 

Le conseil général a adopté une adresse de 
félicitations aa gouvernement de la défense 
républicaine, et un vœu tendant à ce qne le 
Parlement vote au plus vite la suppression de 
I* peine d'emprisonnement pour lea délits fores- 
Perpignan, 25 avril. 

Sur la proposition de M. Edouard Vilar, sé- 
nateur, le conseil général a voté la résolution 
suïvante 

Le conseil centrât des 
a n,un:i'jr d'adresser à M. Loubet l'expression 
de son respectueux dévouement. Il a l'honneur 
d'engager le cabinet présidé par M. Wahleck- 
Housseau à persévérer daus ta politique de dé- 
fense républicaine qu'il a suivie jusqu ici, et qui. 
solennellement approuvée par les deux Cham- 
bres, répond aux aspirations du pays. » 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Conseillers du Commerce extérieur 
Sur du ministre du Commerce, le 
PrA<iu t Hépub&iue Il signé le iûcret"»>Ui- 
vant 

Article l"«Lc décret, d-u 21 mai 1898,- créant 
la fonction de eorrfspoBtlant du' minfstêre du 
Commerce et de l'office national du commerce 
extérieur avec le titre de conseiller ducoaimocoe 
extérieur un la francs, est complété comme 
suit: 

^r.i i,,rt:8 comme démissionnaires et 
de contrôle, les conseillers du 

̃̃rieur: 

.ipaiit plus la situation en raison de la- 

>i ivaienlôtéihajpgés <ié eétta. fonction; 
i ,i *ut, depuis plus d'ua an, envoyé aucune 
communication au ministère du Commerce ou à 
l'oftloc national du commerce extérieur; 
En dat de faillite ou de liquidation judi- 
ciaire. 

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DB GAUJIS 
Bruxelles, 25 avril. 

Le prince de Galles vient de manifester auprès 
lie la justice beljro le désir de posséder la balle 
• tirée par Sipido tors de l'attentat de là gare au 
Nord* 'or ̃ 
Le TW>.tecttI», on le sait. a été 
'tu (̃ompartinieiit à Copenhague et a été envoyé 
à Bruxelles comme pif-r. » i-.mviclton. 
Après la clôturo it le: \u:n exprimé 
par le prince de Gai; i .satisfaction. 
EXPLOSION A BORD DUN HAVIRB 

Anvers, :5 avril. 

Un grave accident s'est produit à bord du na- 
vire Jeanne-iï.irc, amarré au bassin Asia, à An- 
vers. 

Un officier, M. Henri Larothe, étant descendu 
dans la soute au charbon, avait emmené avec lui 
le nommé Autru.te Laimers; ce dernier tenait 
la main une chandelle allumée. A peine étaient- 
Us arrivés qu'une formidable explosion se pro- 
duisit. Le grisou amassa dans la soute s'étant 
enilammé. a. \a lumière avait provoqué cette 
explosion..̃ 

Les deux hommes furent Jetés avec violence 
sur le sol on se précipita aussitôt à leur se- 
cours et ou constata que l'un et l'autre étaient. 
hombkiment brûlés. Ils ont été transportés à 
rhopital. 

i)es ouvriers qui travaillaient dans la soute 
ont reçu des brûlures moins graves. 

L'cxplusioii avait allumé un incendie qui a été 
très difficilement circonscrit par tes pompiers 
du port. Le navire a reçu de graves avaries. 
On a dû, pendant lo temps qu'on a mis à 
éteindre le feu, éloigner tous les navires voisins 
du Jtanne-il'Arc. 

LES MASSACRES AU CONGO BELGE 

Anvers. 25 avril. 

Parmi les personnes défrnrijuét;* hier, venant 
duÇonsa, se trouvait rexj-coiiiin;vlllau!tLoyiaife, 
dçtfiâ la fiovn fr.été mêlé, cas derniers] temps, 'au 
récit de la révolte des. Budjas. 

M. Lotbaire s'est refusé à toute interview et 
son arrivée n'a été signalée par aucun incident. 
Tout cc que le commandant Lothaire a ré- 
pondu aux questions pressantes d.e.s journalistes, 
c'est qu'il a livré lui-même i il justice l'agent 
Lacroix, accusé d'avoir commis des massacres 
dans la région do Mongalla. 

Comme on objcciait que l'agent Lacroix pré- 
tend avoir ugi par ordre, te commandant Lothaire 
a répondu; 

C'est possible Lacroix se défend, je n'ai pas 
à m'eu mêler. 

LE CONGRÈS DE LA TUBERCULOSE 

Naples, avril. 

Le congrès de la tubrrculosc a été ouvert so- 
tennetlcment aujourd'hui au thôàtrc Sam-Carlo, 
en présence des souverains, du prince et de la 
princt'su di» et du duc de Gènes, accora- 
pajrnés du l'elloux et de M. Baecelli. 
Etaient les représentants des !?ou- 
vprnomiMi'u inagne (l'Autriohe-Honjrrie, 
.N'orvi"'™ ,\n Orece. de RonmMi:1, <io !̃-•̃ «t 
̃ -UX 
Les souverains ont été acclamés. 

M. Bacce! a prononcé un discours très ap- 
plar.di. Ont oralement pris la parole, le maire de 
N'aples, le iv-tuur de l'Uuiversilé, et un délégué 
dr chaque Etat représenté. 

Le coup d'œîl de la salle était spiendide. 
BH ATTBST*? «" ('«.fiDA 

I,lJ7V>nt frn-n'-ir Clrfton (Ca- 
nad:i 'ment d'Eiat 
la iv; lUvequiaété 
faite pour ueii'uiro une tciusii du canal Wsl- 
land. 

li esUme qtiie cet attenta^ est le résultat d'un 

Or, sou ambition, en ce moment-là, était 
bien certainement son intérêt le plus cher. 
De quelle valise voulez-vous parler? 
(lemantla-l-U à Gustave. 

Celui-ci, sournoisement, mais avec une 
certaine peur, regarda mademoiselle de Saint- 
Amand, debout contre l'huisserie, le sourcil 
légèrement froncé. 

Dam elle était la maîtresse actuellement 
dans la villa das Sources. 

Elle le prouvait suffisamment depuis le 
matin. 

Et de plus, Gustave se souvenait avec une 
poignante terreur des paroles qu'avait pro- 
noncées, la nuit précédente, maàemoiselle de 
Sa int- Arnaud. 

C'est qu'elle ressembler terrible- 
ment à oncle. 

Et quand M. le dtrc fafsalt une menace, il 
la mettait rapidement, implacablement à exé- 
cution. 

Parlez donc insista avec Impatience 
Arthur VisTjiier. 

Le valet de chambre n'osait toujours pas 
répondre. 

Ce fut Gabrielle qui le flt à sa place. 
Monsieur le procureur, dit-elle nette- 
ment, Gustave veut sans doute vous parler 
d'une valise que M. Michel Gérard avait placée 
le jour de son arrivée ici, dans un bahut du 
second étaye. 

Lorsque j'ai fait mes adieux à mon fiancé, 
dans la galerie, devant vous, il m'a recom- 
mandé de lui envoyer cette valise dans sa 
prison. 

Le procureur était Mivnie. 

Qu'est-ce que c'était que cette histoire-, 

li y flairait un piège quelconque 

Et puis, cette fille extraordinaire, éprise de 
ilkliol Gérard jusau'aux entrailles, qui la 

25 avril. 

complot tramé aux Etats-Unis par des personnes 
que l'on croit affinées aux soiiéiës «eefète* ir- 
landaises, r 

si les autorités ont entre les 
mains des preuves suffisantes pour insti Suer an 
procès criminel contre il il aura 
lieu à une demande d'extradition. Mais il faudra 
que cette dein*n4a soit faite pour un crime 
préve par le tra|tâ d'extradition. 

SÉBASUJBOBT KSPAGHB 

Valladolid, 25 avril. 

Près de la gare de Corcos, un train-de mar- 
cîjaadises a déraillé. Les dégàta so«t impor- 
tants il n'y a aucune victime. 

Madrid, S avril. 
Le courrier de France, n'est pas arrivé par 
suite du déraillement de Corcos. 

LES ÉTATS-CRIS ET LA TtfttQTHK 

New-York, 25 avril. 

Le New- York BemM publie un télégramme de 
Washington disant que le gouvernement a télé- 
graphié au chargé d affaires américain 'Cons- 
Untinople de décliner ks propocitions da sultan 
pourr le réjjtt'ineul diij récUmuliuus des Etat» 
Unis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
A l'Hysée 

M. Silvesire, lieutenant-colonet à l'état-ma- 
jor particulier de l'artillerie. détaché au minis- 
tère de la Guerre, est désigné pour être attatté 
à la personne de M. te Président de la Iiépu- 
blique. 

Au Camp de Châlona 

Un détachement d'attelages du régiment 
d'arlillerie, csnant de Touf, ainsi que qualie 
batteries des 4' et bataillons U'arlilleriu de 
forteresse, venant de Verdun et de Toul, sont ar- 
rivés hier matin au camp de Chàlons peur pré- 
parer le champ de tir. 

Les batteries! à cheval des 3' <•* v qu;?it3iBS de 
cavalerie indépendante,ainsi q -,iment 
d'artillerie de Ghàlons et du 
ont commencé hier leurs tirs pi ep.irai.oued qui 
se continueront jusqu'au 9 mai prochain.. 
Deux Accidents mortels 

On mande de Toul 

• Le.lieuienant Satl<?, adjoint au service du pare 
au champ de tir de Bois- 'Evêque, revenait hier 
à Tout. en compagnie du lieutenant Diétrich. En 
face du passage il. niveau -do Villers-le-6ec, les 
deux oflieiers voulurent faire boire leurs che- 
vaux dans la Moselle; main, au même momeut. 
passa un train de ballast.. 

Les bêtes prirent paur et la monture du lieu- 
tenant Salle perdit pied en reculant. 

On parvint à retirer l'animal et son cavalier 
;qui respirait encore, mais, comme par u 
table fatalité, le chevat retomba une d, 
fois dans ta rivière, entraînant de nouvi'.m .i* 
lieutenant Sallé, qui était mort, asphyxié, lor-- 
(|ii'enlin on put le ramener dolinitiveincnt sur 11 
berge. 

On mande d'Epinai: 

Quatre cavaliers du 4» Chasseurs traversaient 
la Moselle à cheval, accompagnés par un officier, 
quand soudain rhevaux et hommes disparurent 
dans un trou. Malcrc In mpidlttS des seeours, le 
brigadier VtUauuné a étd noyé. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Essais du Croiseur « Isly 

De Lorient 

Pendant les essais de vingt-quatre heures rn 
pfeine nier du croiseur /sfy, destiné à la^ d ivision 
,Ie Terre-Neuve et d'Islande, une des deux ma- 
chines a *refusé brusquement tout fonctionne- 
ment, et it a fulln procéder à son minutieux de- 
montage. Les essais ont été ensuite prolongés 
de douze heures et ont été pleinement satisfai- 
faisants. 

A la puissance normale des machines, la 7i- 
tesso moyenne a été de seize nœuds. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a r»oii hier 
matin l'amiral de La Jaille et le baron Lam- 
braser. J 

Dans la matinée d'hier, vers midi, sont arrivés 
il. Paris, par la gare de L^oa, venant fi'llalie, les 
grands-ducs de itussio Michel «t Boria, et la 
prince da Leuehten-beriar. 

Les gra»«ls-<*uc8 ont été reçus», itXewr descente 
de wagon, par quelques .membres de l'ambas- 
sade russe à Pari.-5. 

Le ministre du ut Mme Miîlerand 
aux ambassHiitiurb et miaiôtres étrangers accré- 
dités en France. 

Ce dîner sera suivi d'une réception. 

Les obsèques de >L A. Milne-Bdvyaçds, dftvr- 
teur du Muséum* d'histoire' n'àt«r«lfe, ont été 
célébrées» hier, à midi! à l'église Saint-Médard. 
dirigé vers le cimetière Montparnasse où a tu 
lieu l'inhumation. 

Devant la tombé, plusieurs discours ont été 
prononcés, notamment par M. Levguos, miuis- 
tre de l'Instruction publique. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculhire, à 
présidé hier soir, à l'hôtel Continental, le ban- 
quet annuel de la chambre syndicale des cons- 
tructeurs de..machines cl indruincnts agri- 
coles. 

Le ministre, dans un discours très applaudi, a 
montai à quel point la prospérité de l'industrie 
de- nwcUjnes agricoles était liée à ceih: de l'agri- 
culture elle-même. 

il a invité les fabricants a :n«ttre à profit l'Ex- 
position pour étudier de près l'outillage de nos 
rivaux et a indiqué comme t'un des moyens de 
combattre la concurrence étrangère la spéciali- 
sation de la production, afin de produire à meil- 
leur marché. 

Le ministre a remis les palmes académiques 
à M. lîariat, constructeur à envies 0;se sani- 
taire do la chambre syndic, (le 
chevalier du Mérite agxicoh i^aupier^ 
constructeur à Paris, et Laiis, coasiructeur à 
LiaucourUOise). 

Hier soir a eu lieu, au restaurant Bonvalet, le 
banquet annuel des professenrs et membres- de 
:a société de ffcnsùigneaitjut ntgderae pour le 
développei.-ient de l'instruction des adultes. 

veille était mourante, et que son courage 
mettait debout, vtiltent à tout, scrutant tout, 
lui paraissait une ennemie redoutable, bieu 
ausceptible de tout faire échouer. 

Alors, mademoiselle, fit-il un peu dure- 
ment, vous vous ètes emparée de cette va- 
lise? 

Gabrielle eut la terrible envie de mettre à 
sa place ce procureur qui osait lui parler sur 
ce ton. 

Elle se contint. 

Pour Michel, de quoi n'était-elle pas capa- 
ble» 

Nème de mentir, la loy ale fille qui était la 
droiture même, et qui if avait jamais proféré 
un mensonge de sa vie. 

Rlle ouvrit très largement ses admirables 
yeux de velours et dit: 

Mais Hait-ce donc un Crime, puisqu'il 
me l'avait demandé ? 

-Et les scellés, mademoiselle. les se, 
Quels scelle»? 

Mais ceux que nous avons apposés nous- 
mêmes hier sur les portes des chambres et 
des meubles, vous les avez donc brisés? 
C'est très grave, cela, savea-vous 

Sur le bahut qui contenait la valise de 
M. Michel Gérard, vous n'avie* pas apposé 
de scellés, monsieur. 

Allons donc 

Vous pouvez vous convaincre de la vé- 
rité de ce que jevous dis, il allant examiner 
les portes de cette armoire. 

Puur qu'elle l'affirmât avec cette sûreté, 
cela devait être vrai. 

Ah triple idiot qu'il était de n'avoir pas 
tout enveloppé de bandes et de cire 
Le procureur se fût volontiers battu. 
Slais aussi, avec toutes ces mauvaises vo- 
lorîtés qu'il rencontrait depuis les débuts de 
l'enquête, chez le juge d'instruction et ihez le 

On remarquai à la tabio^'honuegî', MM. de 
Selves, préfet tfe la Sein»; Jfcucipia» |J^ésident 
du conseil munié!p«l; UôdoVez. directdai.de l'en- 
seignement primaire ,iu départ' oneal 'de la 
Seine, etc. 

Au dessert, do allocution «pplaud^ônt étà 
prononcées pa# IL BellaaÇpfiésident de-la so- 
ciété, par MM. Locipia, de Sehres, Edouard Petit 
et Georges Leygae*. t 

Le ministre ;t ensuite décerné lcs palmas d'of- 
fleier d'acatléniia à M. Eugène l3re;tner, protes- 
seur de musique à Parisî MmaLommet, profes- 
seur de desstn M. 'taret] Etienne, professeur 
de musique, et M. Jean liaynaud, professeur de 
compUbilili. 

M. Desehane!, président de la Chambre des 
députés, est arrivé hicr à Marseille, venait de 
Montpellier. 

il partira demain pour Hyères. 

o 

Hier été tooa a Londres, au Poreign Office, 
lo premier meeting pour la protection de la 
faune africaine. 

La France Était représentée par le chargé d'af- 
taires M. Geoffray et pu l'explorateur Iiingcr 
t'Italie par un conseiller d'ambassade; le Por- 
tugal par le consul général du Portugal; l'Etat 
libre du Congo par le président de la cour d'ap- 
pel de Bema; t'Espagne par le premier secré- 
taire de l'ambassade espagnole; l'Allemagne et 
l'Angleterre étaient également représentées. 
Parmi les secrétaire* nommés se trouve le 
vicomte de Manrievflla, de l'ambassade française 
à Londrès. 

La conférence s'occupera des moyens de pro- 
téger le gros gibier, tes éléphants, les oiseaux, 
les poissons, etc., sans toutefois rechercher la 
prohibition complète de la chasse. 

Quels sont les plus grands buveurs de bière, 
en l'an de grâce 19uu ? 

D'un rapport publié le mois dernier par la 
commission parlementaire anglaise des boissons 
alcooliques, il ressort que ce sont les Bavarois 
qui absorbent actuellement le plus de bière, 
litres par tête, après avoir été longtemps 
dépassés par les Hollandais, dont la consomma- 
tion par téte n'atteint plus que litre$ ce 
qui n'est déjà pas mul, on en conviendra. 
La consommation anglaise de la bière aug- 
meute chaque année, de façon à faire croire -que 
nos voisins de l'autre côté de la Manche sont ja- 
loux des Bavarois. John Bull absorbe, en ell'«U 
148 litres et demi par an, au licu de 120 il y a 
dix ans. 

En ce qui concerne les spiritueux, c'est l'Alte- 
rnague qui tient la tête avec un total d'onviron 
t5i millions de litres la Franco vient ensuit» 
avec 330 millions, et les Etats-Unis avec 2»i mil- 
lion, de litres. 

Qu4ftt à la. tonaomnJîÛion du vin, elle est, 
d'après Ul3 chiffres du rapport en question, de 
4, Nïï millions do titres pour la France, de ".fit 
les. EUtss-tinis et de litre: pour la 
Graude-BruU.ne. 

"Beriureau réclame uu de ses parents à la 
Morgue 

Avait-il un signe particulier? 

Oui, il «"tait bègue! 

SapplisEiî "Petit Mm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qut ett en oenle cctte semaine, contient Iroii 
Celle de la première page représente 
UNE PARTiE DE COLIS -MA1LL.UID TR461Q18 
La gravure de cinquième page est consacrée it 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
(instaolanées de la promenade officielle) 

Le générai LeMniire donnant ses derniers ordres. 
!.«̃> éortàtje quittant le Pal.iis des K*l*s 

t.e voj u{}<* liuv la Si»tne 

fai-iivée au pont AlexuuUi-e III 
Enfin la huitième page on trouvrra 
LA FLOTTILLE OFFICIELLE 
Débarquement du Président il(, la ltépublitjue 
au p'iil Al«xïUilre Il( 

LB SUPPtâhiRST LITTERAIRE ILLUSTIiÊ du 
P!hvr pABisiE» IS pngrs de texte, sxtperbcs 
gravures <f actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
IFS COCHERS DE PARIS 

Dans sa ,>̃̃̃̃« i» comité central de 
la rnam! ̃̃•>«hew de Paris a 
décidé de sur r.io^oienuiion 
Eetuclle de la moyeucu, augmentation variant 
de 4 il 5 fronce choi les petits loneurs et de 3 à 
Du and dé- 
pût t rçfnsé 
de sortir leurs voitures ct n'ont *̃<:<<.<* (\u'h la 
suite d'une démarche faite par les délégués du 
syndicat. 

Avant de laisserse généraliser un mouvement 
cl.; cette nature. le «vn^iieut a vaulu épuiser lous 
les moyens dE >• a. 

A cet effet. i..hé va être tentée au- 
prôs do M. tie l'In- 
léri-'iir. nir une 
actuelle oraUon, 

i .'port du. cv m cal. 
compta orront 

matnlent une 

qui leur est impoaéf. par les paU-onâ ci. qui cha- 
que jour menace d'être plus élevée encore. 
LA GREVE DES REPASSEUSES 

On nous écrit da Chaville 

La grèv «tueuses c Des ora- 
teurs soc. ,t orgaiiisO confè- 
re u ces. 

Sur l'invitation' de M. PoiMo '̃'•- Serne- 
f;l-i)!sc. l's ri-p i>i<ouse3 ont •<̃ • ̃̃. la Huile 
:<! a dix liuuiW Ua matin, 

le juge (le paix qui examinera Ici: 

Les paturons seront couvoqucs uli- 

commissaire, il devait tout [.lire par lui- 
même. 

C'était trop, vraiment!.» 

Où est M. de Précomtal? demanda-t-il 
au commissaire. bientôt arriver? 
Il est parti en voiture de très bonne 
heure ce matin, répondit Cftstéran. 

Aies agents l'ont rencontre sortant de la 
ville, vers cinq heures. 

Et il est allé. où 

Ou ne le sait pas. Il n'a rien dit. 

C'est leste murmura le mari de 
Clémence, en mordillant ses lèvres min- 
ces. 

Puis s'adressant Gabrielle 

Pourquoi vous êtes-vous emparée de 
cette valise, mademoiselle ï répéta-t-il. 
Emparée t. Oh quel mot, monsieur le 
procureur 

Prise, si vous l'aimez mieux. 

M. Gérard en avait besoin. Il m'avait fait 
promettre de la lui envoyer. Je suis allé 
examiner où elle était,et voyant qu'elle n'était 
pas sous les scellés, j'ai cru qu'il m'était per- 
mis d'obéir à mon fiancé. 

Bien je vous avertis que vous aurez à 
répondre de votre action devant la justice. 
Ella ne sourcilla pas. 

M. Viguier continua 

Qu'y avait-il dans cette valise? 

Je nI} sais pas, monsieur, je n'ai pas en- 
core eu le temps de l'ouvrir. 

cela Allons donc A qui ferez-vou. croire 
Cest ainsi, monsieur. Je suppose qu'il 
y a simplement du linge et des habits de re- 
change dont mon fiancé a besoin. 

Ouest cette valise?. 

Là haut, dans l'armoire à glace de ma 
chambre. 

Allez la chercher. 

a décision pas connue avant 
samedi. 1 
Les ^urseBli iiî toujours Ventrée 1 
« I» .-̃ ̃!̃ >- des a.ri ap. ion continua & tra^i 
vailler. ^Si 
u.,c h>>! » repasseuses se sont lOJJWy 
..onc» que la grève est. 
DERNIÈRE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
tondre?, 

Lord Roberts télégraphie 
BlœinfojiUrn, 25 avril; 3 

1 Les Boërs sont partis hier soir 

du voisinage 4»i WeAPener- Ils se 

vers le nord-est, le long de la rou;^ u'; l.>v.. 
brand. 
Ils étaient au nombre de i à 5j000 hommes. 
geisc1-" "• -:l 

On annonce que Weepener .it 
entre les mains des Anglais. 

Le colonel Dalgptty a TOiHanr rida sa 
position dans le voisina»; jfapi ouranK 
(•ans* subir de grosses pertes. Le' uuU|ju> do se- 
cours sont au-rivées, en combattaut, à Dewcts- 
dorp. 

On dit que ta retraite des Boêrs Tfcrs le nord 
est interceptée.. 
On s'attend à un grand développemeat de la 
situation. 

PARIS 

L'/neendlê da la miette 

Nous- avons rolaté liier le violent incendia qui 
a détruit ptusàci. -• ^stutes uux iwuic- 
ros -îi) et :ii de r. 

L'enquête qui ;nr arriver il dé- 
terminer tes ^!ii).-(-s de l'incoimie n'a juwjM'à 
présent donné ;uicun ivsult it déilnitif, nwis 
toute idée de Ejalveiliance souiblu Uovoir Cire 
ccarlOe. 

Hier matin. (ÎPS f|.inini''i'h.^s fini l'inirn! Inni- 
bées du toit de la 

mis le tardant un 

cour du ni: 

pur M. Er. 

Le c '̃̃̃ 

avant 

et! 

<-onstatations ont été faifps hier 

Un de 
'la fai..t, 
car la 1<A.. 

Lesouvi i*- 
noiiV.i!i-s ii<i Jeu 

Leur (¡tilt n'cst piw 

jours ils pourront n 

Pi ml.int toute la 

ont été noiiibrfux il 

et un pi-rvici; d i.r.irc .n^it du ̃ 
nisé. 

Un Vol de francs 

M. Salle, no;;ijrc, 15¡, Ixjul.v.ird L'.iu^smnnn, 
s";»porci»vait dfpuis' quelque t<*r "i ̃< ̃̃̃- 
nient rie certaines soaimes d'u: tilt 
sas ¡¡\Il' il ouusiuta la dis[i iO 
francs. 

Ses soufxjons se porteront, aussitôt snr «on 
caissi ̃••• a.ro 
an«, i, P, itje la 
plain;. !•:<! -r 
malin p:ir u d so 
il IV* 
Le a lait d'' 
mai; a"indiqi*:r ce 

£on>!i.. ̃ •̃*•'•<•<. Ua si, 
OU')) riMM.-i i"8 vnlsct qu 
tes Méfaits des Automobiles 

Le nombre 

A» police, p^tr 

ro'.tlro Iuh d 

u.\ics 4e yiti^ibe ou hou r-alow 

carrefour», a été de deux (̃ 
tit'izc =pour l« s>«izièw)e et troi8 pour le dix-uep* 
tic me arrondiiiHeineiiL 

La Fin d'un Alcoolique 

Depuis r' ̃ ri-r maçon 
norismé I!- .ii" dempu- 
rantSl, n.. i ̃ \im;, a'av.ut 
p«3 éXé vu par i^H voj#jtii ut ctux-ci,. uxjutet^ 
d'autant plus qu'une odeur nauséabonde ko ré- 
pandait dans nmmeuhle, allèrent informer M. 
Girard, commi^itaire de police du quartier. 
Le ouvrir -la porte du loijotiicut, 
qu'occupait î'uuvr.er maçon et l'on trouva ce 
dernier mort sur «mi lit ut dans un état de dé- 
eoraposil1' 

Le ma:; ps 
déjà à la .id« 
qui) avait cmisitçré h: peu d'urgent qu'il jm.^é- 
dait à faire l'acqUiaition de plusieurs litres d'ab- 
sinlhe. 

il y a trois jour», car la mort remontait à 
celle époque, ivriu-'iii.1 .îv.iii l'ali- 
sorption du f 

pa-=ion Iwf fut 

La 

tuné 
la porte il par 
rivrt»î«>, 

Après avoir iuçe, 
M. Girard a df ire 
di: police le l^ -iiu- 
ttun. 

Coup double 

puis un e«Pt«n temps le r>a.osaaç ̃̃ 

rians le iiuiu-tier du d.miii.ii, éLiù 

le repaire d>; uooîbrcux nii'faite'JM et uc huite j 
ires, pluK. u*- 

Iv.-î du la \> 

non sans difficulté, eafp*r* 

A!fi<xi Carbeau, 

trois coups de revu.' 

Ce dénier, qui n 

ment par une bail' 

iirao avait tiré aur îui ̃>;<»:̃ ijuii aMruuii. 
ai sur le trottoir et soi-disajjt ^wur le r6-1 

Puis, tout aussitôt r 

Monsieur le commi.- 
monter plutôt vous-même. 

Gabrielle ne sourcilla pas. 

Elle tira une clef de sa poche. 

Voici pour ouvrir le meuble. dit-elle. 
Mais je vous accorr, -•̃̃̃̃ 
quii je ne sois moi- 

En pronançant ces j..tiu«.» "j 
superbe regard de défi au pr 

Celui-ci, malfffë toute l'env. ..a avait, 
n'osa ni empêcheur la jeune fille de monter, ni 
l'accompagner. 

Vous apporterez cette valise ici, n'est-ce 
pas, monsieur le commissaire?. 
Ici ou dans 1" 

Dans le hall, i>. 

Le commissaire, au bout de ^ue^ues mi- 
nutes, redescendit seul. 

Où est la clef f d«-rnaftda M. Vfsruier. 
Mademoiselle de Saint-Amand doit l'avoir, 
répondit 

Et vous 1. ver pas deman'I>e i 
Elle a disp:»u ,iatit deFescalîer. 
Vous avez une jolie maniére d'ex^cuier 
les ordres qui vous sont donnés, monsî' îf 
commissaire, je vous en fait nies 
ments! 

Csstéran ne répondit point. 

Qu'en appelle mademoiselle de Saint- 
Amand, ajouta le procureur. 

Gustave se précipita. 

Gabrieiîe arriva assez rapidement. 

Où est la clef de cette valise, mademoi- 
selle ? répéta le procureur. 

le nelesais pas, monsieur M. Michel 
Gérard vous le dira mie- 

Alors, il ne vous L 

A quel moment étlt v«>«« 
ne nous avea pas qulttas yeux i 
noua avons causé daos la galerie.. 

il 

Le fminiHc cnnïluil au posta 
le poi iaeè A*owfcil-Oarrel, mata che- 
W^a: -t, |a|| tour, il tira plusieurs 
Il' r w Ml agents. 

li '¡'il'. q«1 fui furent posées, 
O't 
la J- 
j. 

̃'A 

A L'EXPOSITIOX 

•~ pi*» veaiM-à-ftirii!. -it». 
Paris a 
l'afiiii dans, m «i- 
rîëuSi' u panorama .Msi-- 
Congo-Nil. 

Exposition de mobilier?, «èges de jardin, 
articles de ménage, d'éclairage, etc., auz ùranda 
Magasins Uiil.iyci. 

LES TRIBUNAUX 
UN DISCIPLE DE SAINT HUBERT 

M. '̃ 
Oll.'i^ |f»' 
[mur lui il ,en 

son 1 _t .h, il ir'M h\: n ,i 

i- 
.M. SlUii).. 

la huitifme chambre qui avaient 

i et francs 

LES VOLEURS DE MANCHONS 

éclairées i i'Iîcunj actuelle b. Taidû do bers per- 
ieetionnc^. 

Ces liées sont environn. ,,t, d'un inaiv 
chon d-inn.'int plus <i'i ne cl dont 
prix 

Cii' 

ils ;u 
̃ li- 

oux, à tk'fiiiit 

̃'̃f. Ils sc'nomn, 

en' 

La 'f iii<m- 
i- ai' ni. li;. :smbiB, dClu. 
iiiiiis et ni, 
Avis it;uf.> cj;ii|jhccà- 

AUTOUR DE PARIS 
liécoii-los-Uruyfires- –Des ouvriers maçons 

..h- a i-u n: un.- 

pure qu'il a été Uaiisporté il j'hôpital 

NetiiHy-stir-fielne, Un« dame Jeanne Me*» 
̃̃ ri; dû aun 

*r. ilfl-K K-t.<t11*l «t H «HA ll-di. 

un ('Ut coiupicivint-nt désespécé à 
:ou. 

Puleatix. On a malin-djcUSijifK1, 
près du biiteau-l.u 
de vingt an", tt -.h*. 

On n'Il trou\ Hon portant. 
tilleno. 

transporté la mm 

Uns enquête eet i' .yte 
tcre. 

Conrlxivolc. M. Bmile Lcvaiwour. rn.'cDnl- 
peau 

1U 

min ni- li.na'-r. 
à l'eau, pu. n'a ̃ r que «ou cadavre. 
r, T)i(!r 
ni- 

-lie» 

.'UUUcluur iic hou 

'̃̃'rtninafzw.i 

voilures ti 

l'UC'i 

Iy*t ri 
JUr<(.j i»i< 
nne 

8ur u 

ia;ii. 

iduns k 1 1. :iboisiùrc. 

̃' • Un in (!̃̃ di\ :i>: r.I- 

eanai, a pu tin «auve p*i- ua mai mu t, aj. jiur 
gène Bazin. 

Ap; As avf>îr rf-u !<̃ ><û []îl# 
•.meie, le .i rté 
itii. 

Un Il 

Mwftun, 

procuri; 

r ur. 

Tout e<;la fut dit aican-ut. 
Le u 

Il 

F )u:c h mulllr ou à sa 
̃ 

u -̃ rcu.i';r;i;i > •• 

Pouvez-vous f ite serrure? 
demi' il 

répondit le vrlct 
da fin- regardé la ivàina 
nue. 

OHc-d étiif. irnuifâ8iJbîe.i 

eu lintc: 

ut 

i!e 

Les vêtements, 
quoi;r: ̃ ̃'• 

éluit dan» 

li y ava: 

Mais d- 

soit. 

demoi»( -k (Jciiiauù^-t-. 

Ennuyée, obsédii«, «13 

Vous le rr 

J'eu suis 

Eh bien? prou viiz-le. C' “>, 
Et si je le prouve 

Je vous eu défie, 

Papi, s'Akhemo?!1 

