1 yiNOT CINQUIEME ANNEE. N° 

Le numéro & ooninLxuefll 

JEUDI 36 AVRll, 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On n'abonne «an» trais dans tons tan Bureaux de poste 

Direction: 18, Rne d'Engbieu. 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêchas du Petit Parisien, bou!ev. Montmartre. 

LA VIEILLE FRANCE 
Je lisais l'autre jour, dans un article con- 
sacré aux richesses artistiques de notre 
pays, cette observation, aussi fine que sen- 
sée, que sans doute il n'est plus de bonne 
exposition ni de bonne fête sans la reconsti- 
tution en plaire et toile peiute d'un vieil 
édifice ou d'un ancien quartier, mais qu'en 
même temps, et sans remords, nous détrui- 
sons les glorieux ou les pittoresques vestiges 
du passé. Courageusement, les artistes et 
les hommes de lettres se mettent en travers 
de ces mutilations, dignes des Vandales; 
de ces nivellements sans objet, de ces des- 
tructions impitoyables. Nous devons leur 
prêter notre appui. Sans doute, la vie mo- 
derne a desexigencesde lumière, d'hygiène, 
d'aisance dont nos pères se passaient plus 
facilement que nous. Mais est-il besoin, 
pour les satisfaire, de renverser tant de 
belles choses ? Là où elles se présentent 
saluons-les et, s'il le faut, faisons un détour 
afln de les laisser debout. 

Oui, respectons les vieilles maisons ». 
Pauvres vieilles maisons quels assauts 
elles ont à subir aujourd'hui « Pour être 
pées, lisais-je dans l'intéressant recueil au- 
quel je me référais au début de cet article 
et qui s'appelle la Revue de l'art (de l'art 
ancien et moderne », ce qui exclut toute 
suspicion réactionnaire), pour être nées au 
temps où les rues étaient étroites et vastes 
tes logis, pour avoir résisté de toute la force 
de leurs charpentes à la lente usure du 
temps, elles avaient acquis comme une 
consécration et quand le passant, pour 
qui elles constituaient une partie du décor 
familier, s'avisait de les contempler, c'était 
avec un air de curiosité respectueuse, le 
même qu'il eût pris devant une de ces 
chartes jaunies qui dorment au fond des 
archives. N'étaient-elles pas aussi des pages 
de l' a état civil » des cités ? » 

L'expression est jolie. C'est à ce titre, en 
effet, que toutes ces maisons étaient conser- 
vées on s'en faisait gloire el on se regar- 
dait avec fierté quand les étrangers, guide 
en main, venaient leur faire visite. Les 
conseillers municipaux eux-mêmes les rece- 
vaient tranquillement de leurs prédéces- 
seurs avec leur mandat et ne songeraient 
point à les trouver ridicules, ni odieuses. 
Comme le faux docteur de Molière, nous 
avons changé tout cela. Nous sommes si 
fiers de nos rues tirées au cordeau et de nos 
Maisons-casernes, que nous ne souffrons 
rien de ce qui peut égayer leur ennuyeuse 
monotonie. Et c'est ainsi que les pignons 
pittoresques disparaissentet que les façades 
curieuses s'écroulent. It serait temps, il ce 
qu'il semble, d'arrêter la pioche des dé- 
molisseurs. 

La province, ce point de vue, n'a rien à 
envier Paris. Dans ces dernières semaines 
bn a signalé en diverses villes des actes ou 
des commencements d'actes qui ont vive- 
ment ému les artistes et les archéologues. 
A Bordeaux, un admirable hôtel, situé 
au cœur même de la ville, sur le cours de 
l'Intendance, va devenir la succursale d'une 
importante maison de commerce parisienne. 
C'en est fait de lui. Les Bordelais qui ont 
souci de la beauté de leur ville ont protesté. 
Leur protestation sera-t-elle entendue? 
L'hôtel peut-il être encore sauvé ? Il faut le 
souhaiter. 

A Rouen, l'émoi est plus grand. Il s'agit 
de tout un quartier Il y a quelque temps 
un groupe d'habitants a demandé la démo- 
lition d'une maison du quinzième siècle, 
située rue Saint-Romain en réponse à cette 
pétition, le Conseil municipal ouvrit aussi- 
tôt une enquêle sur le point de savoir s'il 
ne serait pas utile de raser toute une partie 
du vieux quartier dont fait partie la maison 
menacée 

Or, tous ceux qui ont visité Rouen, l'une 
iles perles de notre écrin national, connais- 
sent le charme et la couleur de la rue Saint- 
Romain, bordée d'un cftté par l'archevêché 
et la cathédrale, les deux édifices se conti- 
nuant, de l'autre, par une série de vieilles 
maisons. C'est là que se trouve l'admirable 
portail des Libraires de la cathédrale, fouillé 
à jour, découpé en vraie dentelle de pierre, 
'et, près de ce portail, s'appuyant au mur de 
'l'église, se dresse la vieille maison du quin- 
zième siècle, d'une allure si originale. il n'y 
a pas de coin plus pittoresque à Bruges, à 
Nuremberg, à Rothenburg où à Hildesheim. 
Il n'y en a pas qui « s'arrange » mieux, qui 
évoque autant de souvenirs du passé. 

K» 22. Feuilleton du Fbtxt Parisien. 
GRAiND ROMAN INÉDIT 

MUX1ÈMK PARTIR 

LE SECRET DU DOCTEUR 
IV (suite) 

Les Empreintes 

La nourrice promit d'exécuter les volontés 
de sa jpune maîtresse et elle la laissa seule à 
Syphorè». 

Aussitôt Gabrielle descendit au rez-de- 
chaussée aù était situé l'appartement particu- 
lier de la comtesse Marguerite. 

tn grand couloir le contnurnait. 

Mademoiselle de Saint-Arnaud s'y enarapea. 
Mais à peine y avait-elle mis les pieds. 
qu'elle s'arrêta, le cœur serré. 

En effet, un bruit de sanjdots, de gémisse- 
ments et de plaintes arrivait jusqu'à elle. 
Mon Dieu' peusa la jeune tille, que se 
passe-t-il encore ici 

Ye sommes-uous pas assex éprouvés de 
cette façon?. 

Elle allait entrer. son nom pruno-scé par 
Daniel l'cn empêcha. 

Je ne veux pas que GabrMle soit mal 
heureuse, disait Pe jeune homme, elle. 
1 ainsi suffisamment. 

Aussitôt la comt<»"«» ri»p(.ntHi 

Traduction et reprodui Uui. i ••̃̃. 

Notre érudit confrère évoque tous les sou- 
venirs qui se rattachent <& la rue S&u*t-Iit>- 
main. Ici, ce sont les restes de la Chapelle 
des ordinations, où fut rendue par tous les 
juges réunis la sentence de mort contre 
Jeanne d'Arc; dans cette autre maison, on 
travailla à la cage de fer où fut enfermée à 
son arrivée. 

Jeanne, la bonne Lorraine, 

Qu'Anglais brûlèrent à Houen. 

Là, dans YHôlel de la Toupe, Pierre Cor- 
neille étudia l'espagnol avec Rodrigue de 
Chalon, et traduisit avec lui l'œuvre de 
Guilhem de Castro, d'où sortit le Cid. 
Tout cela, vieux logis et vieux souvenirs, 
est condamné à disparaître, comme aussi, 
plus loin dans lacathédrale, la Cour de l'At- 
banc, avec ses maisons greffées dans le mo- 
nument. Et quelles raisons,quelles excuses 
sont données pour justifier ces mesures? 
L'architecte veut détruire la cour de l'Al- 
bane et la vieille maison qui accompagne si 
heureusement le portail des Libraires pour 
« dégager la cathédrale n. On fait remarquer 
très justement que les gens de Rouen seront 
bien avancés, quand, au lieu d'un coin pitto- 
resque et coloré, ils n'auront plus que quel- 
ques murs nus. La cathédrale de Rouen, 
faite de pièces et de moroeaux, valant sur- 
tout par sa couleur, son aspect pittoresque, 
sa fantaisie, n'a rien à gagner, tout à perdre, 
à la suppression de ces accessoires qui la 
complètent. Quant à la mesure qui généra- 
liserait la destruction, en l'étendant à l'autre 
côté de la rue, elle est presque comique, 
tout au moins prudhommesque la belle 
avance de mettre à l'alionementune rue qui 
ne pourra jamais être droite, à moins qu'on 
ne démolisse l'archevêché, et d'élargir une 
voie où il ne passe jamais personne 
On doit espérer que les pétitions qui se 
couvrent des signatures les plus autorisées, 
que l'émotion partagée en ce moment par 
tous ceux qui ont au cœur le culte de la 
vieille capitale normande, arrêteront une 
destruction aussi inutile que barbare. 
Il y avait longtemps aussi qu'on n'avait 
parlé d'Avignon ? Il y a quelques jours, un 
sénateur du département demandait au mi- 
nistre de la Guerre de hâter le départ de ses 
soldats qui occupent le beau palais des Pa- 
pes et à qui d'excellentes casernes sont ré- 
servées le ministre de la Guerre a promis 
de ne pas négliger cette affaire et nous sa- 
vons qu'il a donné des ordres pour que sa 
promesse soit tenue. Ce n'est pas tout. Un 
savant, qui rentre d'un voyage archéologi- 
que en Provence et dans le comlat Venais- 
sin, a porté officiellement à la connaissance 
de l'Académie des inscriptions et belles- 
lettres un certain nombre de faits qui doi- 
vent, selon lui, attirer l'attention du monde 
savant. 

Il a dit d'abord qu'en dépit de la bonne 
volonté du génie militaire, l'antique palais 
des Papes achevait de se dégrader Sous le 
porche de Notre-Dame des Doms, l'inappré- 
ciable fresque peinte par Simone Marlmi, 
seul ouvrage authentique laissé de ce côté- 
ci des monts par l'émule de Giotto et l'ami 
de Pétrarque, résiste de moins en moins 
aux intempéries. D'où l'urgence d'aviser. 
De plus, voici qu'un danger pressant me- 
nace l'incomparable enceinte fortifiée qui 
rehausse d'une façon si originale l'aspect de 
l'antique cité pontificale. On se rappelle 
peut-être qu'en 1S95, par délibération du 
14 août et du 19 septembre, le conseil mu- 
nicipal d'Avignon vota la destruction des 
remparts, même pour la partie restaurée 
par Viollet-le-Duc. Cette décision souleva 
une telle réprobation qu'un instant on put 
croire que le projet serait abandonné. Il 
n'en était rien. Dans la nuit du 5 juillet 1896, 
la porte Imbert fut détruite à l'improviste. 
Cette fois encore, l'unanimité des protesta- 
tions sembla devoir couper court à toute 
tentative ultérieure. 

On est tenace, à Avignon. Dans sa séance 
du 9 avril, le conseil municipal d'Avignon 
est revenu à la charge et a voté la démoli- 
tion d'une autre portion des remparts. Le 
savant, qui s'est justement ému, craint q<ie 
ce ne soit là le prélude d'un démantèlement 
général. Peu à peu, sous les prétextes les 
plus variés, on s'attaquera tantôt à une 
courtine, tantôt à une autre, et lorsque la 
vénérable enceinte gothique ne présentera 
plus qu'une série morcelée de tours, de 
portes ou de bastions, on décrétera qu'il est 
inutile de conserver une collection aussi 
encombrante de spécimens sans cohésion. 
L'intérêt que les fortifications d'Avignon 

Et toi ?.. et toi?. quel n'est pas ton 
martyre 

Moi. maman, je ne compte pas. Je ne 
veux penser qu'à elle. Rien qu'à elle. 
Mais tu souffres cependant, car tu l'ado- 
res 

Tu te trompes. Je te l'ai déjà dit elle est 
ma soeur, pas autre chose. 

Ah cruel enfant. qui me caches la vé- 
rité. à moi, La mère! 

Est-ce qu'on trompe un coeur comme le 
Est-ce que chacune de tes souffrances n'a 
pas un écho eu moi?. 

Est-ce qu'aux déchirements infinis de mon 
âme, je ne sens pas ce qui se passe dans la 
tienne?. 

Daniel, à bout de forces, devait ple-irer, car 
Gabrielle entendit un bruit de sanglots, mais 
étouffés cette fois-ci. 

Uieu du ciel! 

Quel nouveau malheur! 

Daniel, son cher petit compagnon d'en- 
lance, l'aimait 

Il l'aimait d'amour! 

Et elle, aveugle, folle, lmpitoyablé, elle 
avait supporté qu'il fit à un autre le serment 
de la lui g.lrder. 

Ah! pauvre. pauvre Daniel! avec sa na- 
ture si tendre, si délicate, comme il devait, 
iin effet, souffrir t. 

La comtesse reprit: 

Il était si beau, mon rêve! 

Tu l'aimais Je l'avais vu. je l'avais de- 
Kt moi, qui lui croyais le cœur libre, jBuie 
Elle sera tout à fait ma fille. Elle fera le 
ui ur de mon Daniel. 

Avec sou intelligence souveraine, elle reo- 

présentent pour l'archéologie du moyen âge 
& paru trop grand au savant pour qu'il 
hésitât saisir l'Académie de sa protesta- 
tion. Il lui a demandé de lui prêter son 
appui moral et efficace. L'Académies'estran- 
gée unanimement à l'avis de son correspon- 
dant et elle a décidé d'appuyer sa protesta- 
tion, de tout le poids de son autorité, auprès 
des pouvoirs publics. 

Et, si nous revenons à Paris, n'est-il pas 
question d'effacer jusqu'au souvenir des 
grandes et petites « truanderies »? Perte, 
d'ailleurs, peu sensible, si nous n'avions à 
en regretter d'autres plus graves. 

Ce qu'il faut dire encore, c'est que, par- 
tout ailleurs que chez nous, on sait conser- 
ver les vieux monuments et les vieilles mai- 
sons, au coeur même des villes les plus 
modernes, les plus actives, de celles qui 
prennent le plus d'extension et qui semble- 
raient, pour cela, avoir besoin parfois de 
sacrifier le culte du passé aux nécessités du 
présent. Il suffit de visiter l'Allemagne et 
la Belgique pour constater cette heureuse 
alliance du respect de l'ancien et de l'intelli- 
gence du nouveau. 

Imitons cet exemple. Gardons toutes nos 
richesses. Que si un vieux monument, une 
vieilie maison nous gênent pour passer, ne 
les démolissons pas. Tournons autour. Car 
si, vraiment, après le u Paris qui s'en va » 
nous avons la « province qui disparaît. a, 
que restera-t-il de la vieille France, qui est 
si belle? 

JEAN FROLLO 

Les combats continuent dans l'Etat libre 
d'Orange sans amener, jusqu'ici, de résultat 
décisif. 

Lord Roberts, entouré de toutes parts, lance 
ses divisions dans toutes les directions, mais 
n'arrive qu'à les fatiguer sans obtenir un 
avantage appréciable. 

Malgré le danger imminent que leur fait 
courir l'arrivée sur leurs flancs des généraux 
Brabant et llart, malgré l'occupation de De- 
wetsdorp par la colonne Chermside, les Boërs 
n'ont pas renoncé à capturer la colonne Dal- 
getty, cernée à Weepener. 

Avec leur mobilité habituelle ils ont quitté, 
à la faveur de la nuit, leurs positions pour en 
prendre de plus rapprochées, et l'attaque a 
recommencé avec plus d'énergie que jamais. 
Lord Methuen, qui opère aux environs de 
Kimberley, est vivement pressé par les répu- 
blicains qui cherchent à l'entourer. 
Quant au général Bulier, 11 est virtuelle- 
ment assiégé dans son camp d'Elandslaagte. 
On voit que malgré la délivrance de Ladys- 
mith et de Kimberley, la capture du général 
Kronje et l'arrivée de tous leurs renforts, les 
Anglais ne sont pas en meilleure situation 
qu'il y a deux mois. 

Un Télégramme de lord Roberts 
Londres, 25 avriL 

Lord Roberts télégraphie de Bluemfunteln, 
25 avril, Il h. 50 matin 

La division Pole Carew est arrivée hier 
soir à Ruddekop sans subir aucune perte. La 
cavalerie et l'artillerie montée ont protégé sa 
marche en avant et ont repoussé, en leur in- 
fligeant de grosses pertes, les Boërs qui ont 
abandonné plusieurs morts sur le terrain. 
Les troupes montées se sont arrêtées et ont 
passé la nuit à Groot Fontein. 

Elles ont trave-sé la Modder ce matin, à 
sept heures et demie, à Vals Poort, confor- 
mément aux instructions que j'avais données 
au général French, qui lui imposaient d'es- 
sayer de se placer à cheval sur la ligne de 
retraite des Boërs. 

L'arrivée du général French près de la Mod- 
der a évidemment alarmé les Boërs, car 
ceux-ci ont évacué leurs fortes positions près 
de Dewetsdorp pendant la nuit, et cette posi- 
tion a été occupée par la division Chermside 
à huit heures et demie ce matin. 

L'infanterie montée, commandée par le gé- 
néral llamilton, a chassé les Boërs de tous les 
kopjes du voisinage des réservoirs, sans 
subir aucune perte. 

La brigade des highlanders a fait hier vingt- 
quatre milles de marche pour soutenir le gé- 
néral Hamilton, puis elle s'est arrêtée pendant 
la nuit à Klip-Kraal, à quatre milles au sud 
de Sanna's Post. 

Le général Brabant et le général Hart sont 
toujours à quelques milles de distance de 
Weepener. Le nombre des Boërs leur paraît 
avoir un peu augmenté pendant ces deux der- 
niers jours, mais il n'est pas probable qu'ils 
aient beaucoup de difficultés dans le voisi- 
nage de Weepener, depuis que Dewetsdorp 
est occupée par nos troupes. 

J'ai passé en revue hier un bataillon des 
volontaires de la Cité, à son arrivée à Bloem- 
fontein. Les volontaires sont en excellente 
condition, et ils ont l'air tout prêts au combat. 

dra ses travaux féconds, et si je disparais, 
c'est elle qui me remplacera auprès de ;non 
61s, mon seul amour. 

Les sanglots de Daniel s'entendaient tou- 
jours, profonds et étouffés. 

Et au lieu de cela, continua madame de 
Saint-Amand, rien: 

Rien! 

Elle en aime un autre. un autre qui nous 
l'a prise. qui nous a volé son cœur, subrep- 
ticement, hypocritement. 

Et avec ce cœur simple et loyal, tout notre 
bonheur est parti! 

Il y a d'autres joies sur terre que celles 
de l'amour satisfait, dit Daniel, la voix encore 
altérée par les larmes. 

II n'y eu aura plus pour toi 

ï te trompes, mère, il y a celles que 
me donnera le sacrifice. 

Pour qu'elle soit heureuse, vois-tu, le mar- 
cherais sur mon cœur, s'il le fallait. Mais je 
veux que mes souffrances soient fécondes, et 
sou Michel, je le lui sauverai, si je le puis. 
Un assassin! fit la comtesse avec une 
amertume et une violence subites. 
il sembla à Gabrielle qu'un iui arrachait 
les entrailles. 

Elle fit le geste de s'élancer. 

Son Michel. son fiancé si loyal et si pur, 
accusé par celle qu'elle nommait sa mère. 
On! quelle douleur abominable 
Comme Gabrielle allait lui faire rentrer ses 
méchantes paroles dans la bouche. 
Comme elle allait lui déclarer que, si elle ne 
voulait pas croire à rinuoeence de san bien- 
aimé. il fallait se séparer toutes les deux. se 
séparer espoir de jamais se réconcilier. 
Mais une pensée la retiut. 

Elle souffrait auïsi. Marguerite, et tout au- 
tHiii que sa fille. 

Le coeur de ce fils si parfait, et Qu'elle ado 

Tal aussi inspecté la 38' compagnie de yeo- 
fiianry, qui est arrivée la première à Bloem- 
foutein ai trouvé que sas chevaux étaient 
en admirable état, et que ses hommes pre- 
sentaient une belle apparence. 

Bloem fontein, !5 avril. 

Les pertes qui ont précédé l'occupation de 
Dewetsdnrp sont les suivantes un capitaine 
tué, 25 blessés dont 3 officiers. 

Wakkestroom, avril. 

La situation n'a pas subi de changement hier. 
On a beaucoup ttraillé des deux côtés, tandis 
qu'un duel d'artillerie se poursuivait. Les Boêra 
ont réussi à lancer tes projectiles de leurs Wic- 
kers-Maxims au milieu de la 39* batterie an- 
glaise. 

(Nous pensons que cette dépêche se rapporte 
à 1a colonne Rundie.) 

Retour offensif des Boèrs 

Maseru, 24 avril. 

En levant leur bivouac ce matin, les troupes 
des généraux Brabant et Hart s'aperçurent que 
les Boërs, qui avaient battu en retraite hier soir 
des environs de Weepener, étaient revenus pen- 
dant la nuit, se rapprochant de plusieurs milles, 
et qu'ils étaient établis dans uue position facile 
à défendre, à Strauss-Farm. 

Une vigoureuse attaque a été dirigée ce matin 
sur ta colonne Dalçetty, avec six canons entre- 
tenant un tir nourn. 

Il semblait hier soir que la garnison de Wee- 
pener fut virtuellement soutenue, mais l'attitude 
partout offensive des Boêrs ce matin démontre 
que cette supposition était erronée. 

Le général Hart est actuellement à quelques 
milles en arrière de la colonne Brabant, qui 
l'attend. 

Treize blessés ont été amenés à minuit à Ma- 
feteng. 

Maseru, 2S avril. 
Les colonnes Hart et Brabant n'ont que très 
peu avancé aujourd'hui. Des forces boérs impor- 
tantes leur font face. 

Les troupes anglaises ont bivouaqué sur le 
terrain qu'elles avaient acquis. 

Pendant toute la journée il y a eu une fusil- 
lade intermittente. Les pertes anglaises sont très 
légères. 

Le bruit court avec persistance que le com- 
mandant Olivier, avec hommes, se prépare 
à attaquer le général Hart sur ses derrières. 
Du côté de Dewetsdorp, il n'y a aucun indice 
de l'arrivée de la division Rundle. 

Les Pertes Anglaises à Weepener 
Londres, 25 avril. 

Le War Office publie la liste suivante des per- 
tes à Weepener, entre le 9 avril et le i8 wril 
tués, 3 officiers, 18 hommes, blessés, 14 offi- 
ciers, 8G hommes. 

Voici le relevé officiel des pertes du général 
Methuen, le 20 avril, à Zwartskopfontein tués, 
2; blessés, li; manquants, 11. 

A Dewetsdorp, le 20 avril, les Anglais ont eu 
dix blessés, dont un officier. 

Il y a eu 18 morts de la lièvre enlérique à 
Bloemfontein depuis le 2 avril. 

A Fourteen Streams 

Camp boërde Fourteen Streams, 24 avril. 
Ce matin, au lever du jour, les Anglais ont 
commencé à canouner vigoureusement le camp 
tédéral de Fourteen Streams, avec quatre pièces 
de marine et plusieurs canons Armstrong, lan- 
çant des proJeotiles à la lyddite et des shrap- 
nels. Jusqu'à présent, cette canonnade n'a pas 
fait Krand mal; 4 Burghers ont été blessés. Un 
ballon s'élève de temps en temps au-dessus des 
positions anglaises. 

L'artillerie fédérale tire sur le fort anglais. Son 
tir est très exact. 

Plus tard, un combat de mousqueterie s'est 
engagé le long du fleuve; deux artilleurs fédé- 
i raux ont été tués. 

Un ignore les pertes des Anglais. 

Au Natal 

Camp boér de Glencoê, 24 avril. 

Dimanche matin, une troupe d'éelaireurs du 
commando du Swaziland a surpris un corps de 
300 Anglais de Ladysmith, lui a pris 2 hommes 
et 3 chevaux, et a mis le reste en fuite. 
Les deux prisonniers ont été envoyés à Pré- 
toria. 

Le Siège de Mafeking 

Londres 25 avril. 

Le correspondant du Daity Mail Mafeking, 
télégraphiant à la date du 9 avril, dit que depuis 
le commencement du siège jusqu'à la lin de 
mars, les pertes totales des assiégés s'élevaient 
à tués ou blessés. 

On a reçu aujourd'hui la nouvelle que la ro- 
lonne de secours avait subi un échec; la déception 
a été terrible, car quelques personnes avaient 
déjà demandé des voilures qui devaient les 
transporter vers le Sud. 

La garnison ne mange plus que du pain fait 
avec de la farine d'avoine. 

Les cas de maladie augmentent. 

Camp du colonel Plummer, il Gaberones, 
fi avril. 

Le fleuve Krokodil est toujours débordé. Six 
cents indigènes ont essayé de quitter Mafeking 
le 8, mais ils ont été repousses par les Boërs; 
cependant soixante femmes indigènes ont pu 
passer, cela fait autant de bouches de moins à 
nourrir pour la ville. 

On a appris, le 9 courant, qu'on n'avait pas vu 
cette année de Boërs dans le district de Zout- 
pansberg. au confluent de la Rubye avec le Kro- 
kodil, point sur lequel s'est dirigée une pa- 
trouille anglaise du Mashonaland. 

Tout Pietersburg et le voisinage ont été aban- 
donnés par les Boêrs, dont quelques-uns sont 
allés à Pretoria. Les autres se sont dirigés sur 
les possessions portugaises. 

M. Léon, ingénieur du Creusot, venant du 
Transvaal, dont nous avons annoncé le retour en 
France, est arrivé, hier, à Paris, a midi moins 
dix. 

M. Léon était accompagné de son frère qui 

rait si ardemment, n'était-il paa torturé par 
Gabrielle?. 

Mademoiselle de Saint-Amand baissa la 
tête. 

L'injustice, les préventions, la haine même 
de sa seconde mère, tout cela était justifié 
par la souffrance de Daniel. 

Et le pauvre garçon, doux et bon, lui répon- 
dait en même temps, 

Pourquoi parles-tu ainsi, mère?. 
Je l'ai vu, moi, ce Michel, et il est inno- 
cent. cela, je te le jure 1. 

Qu'en sais-tu ? 

Oh il n'y a qu'à voir ce clair regard, si 
franc et si droit 1. 

Avec des yeux pareils, on a une âme pure 
et une conscience sans reproches. 

Un silence se fit. 

Marguerite, au bout de quelques secondes, 
murmura 

Patience Tu changeras d'avis. elle 
aussi! 

Et le jour où il sera convaincu de ce qu'il 
a vraiment fait, c'est-à-dire d'avoir assassiné 
son bienfaiteur, cette fille si loyale et si ri- 
gide le chassera de son cœur. 

Ne le désire pas, mère. Oh! ne le désire 
pas, je t'en conjure. 

Pourquoi?. Ne serait-ee pas ton bon- 
heur, cela. Et à la minute même où Ga- 
brielle verra l'indignité de ce Michel Gérard, 
cet étranger, cet intrus. ne comprendra-t-elle 
pas enfin que le bonheur est avec toi, mon 
Daniel, avec toi, si bon, si noble, si au-dessus 
de tous! 

Non, non, je te le répète. pas ça. 
Elle souffrirait trop, l'adorée. 

Et le martyre, qm est destiné par l'itnpi- 
toyable volonté de Dieu à l'un de nous, il vaut 
mieux qu'il soit enduré car moi que par 
elle 10.. 

était allé le chercher à Marseille. Aussitôt le train 
arrêté, de nombreux amis les entourent. fit. Léon 
paratt fort géné par l'appareil quïl porte sur. 
l'œil depuis sa blessure; il est fort ému de se 
voir ainsi entouré et fêté. 

Ses amis J'accompagnent jusqu'à un landau 
qui stationne dans la cour de la gare, et auprès 
avoir encore reçu de multiples félicitations, M. 
Léon. sensiblement accablé de ialigue, monte en 
voiture avec son frère. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 
Le ministre des Colonies vient de recevoir un 
télégramme du gouverneur du Dahomey lui an- 
nonçant que le résident de Say est entré en re- 
lations avec M. Dorian, membre de la mission 
Fonreau-Lamy, rentrant en France par la voie 
de Zinder et du Niger. 

Un détachemcnt de tirailleurs est parti, d'au- 
tre part, du poste de Dosso A la rencontre de M. 
Donan qui. puur la sécurité de son voyage, a 
déjà reçu une esrorte mise sa disposition par 
le sergent Bouthel, commandant le poste de 
Zinder. 

POUR HÉRITER 
(De notre correspondant particulier) 

Chaumont, 25 avril. 

Ce matin, le village de Choiseul a été mis en 
émoi par la découverte d'un crime horrible. A 
sept heures, on trouvait le cadavre de M. Prosper 
Hetïionnot, rentier, âgé de quatre-vingt-deux 
ans, daus une citerne du jardin. Le visage du 
vieillard était lardé de plus de vingt coupa de 
couteau. 

Au même instant, un Individu couvert de 
sang, nommé Jaequinot, et neveu de M. Hé- 
monnot. sortait de la maison et s'enfuyait dans 
la direction de Monligny-le-Hoi. 

Le garde champêtre Henaut et d'xutros per- 
sonnes se mirent à sa poursuite et purent le re- 
joindre assez rapidement. 

Il fut arrêté et ramené à la maison du crime, 
où interrogé il a fait alea aveux complets. 
Le vol est le mobile du crime. 

L'assassin avait dérobé à sa victime une mon- 
tre et quelque argenl, mais le crime a été sur- 
tout déterminé par ce fait que Jacquinot était 
l'héritier de Ni. llémonnot, et à la mort du ren- 
tier, une trentaine de mille francs devaient re- 
venir au criminel. 

UN MAIRE ASSAILLI 
(De twtrt correspondant particulier) 

Saint-Brieuc, 25 avril. 

M. Yves-Marie Garel, maire de Plerneuf, con- 
seiller d'arrondissement de Çhàtelaudren, a été 
victime, dans la soirée d'hier, d'un lâche at- 
tentat. 

Vers dix heures, M. Gare), qui est Agé de plus 
de soixante ans, quittait sa demeure pour se 
rendre au bourg de Plerueuf, situé à une cer- 
taine distance, quand plusieurs individus, em- 
busqués derrière une haine, l'assaillirent brus- 
et lui portèrent un violent coup de bA- 
fon sur la tête 

Le malheureux, assommé, roula sur le sot où 
il demeura sans connaissance. 

Ses agresseurs s'acharnèrent sur leur victime 
et, continuant à la frapper, lui firent une se- 
conde blessure à la base du crâne, 

Au bruit de la lutte, des passants accoururent, 
relevèrent le maire de Pleroeuf et purent arrêter 
sur-le-champ l'un des agresseurs, un saltimban- 
que, tandis que ses complices prenaient la fuite. 
Transporte chez lui, M. ùaret reçut dans la 
nuit les soins de deux médecins qu'on était 
allé quérir en toute hâte, Son état est très grave. 
La victime de ce lâche attentat avait eu dans 
l'après-midi à intervenir, comme ofllcier de po- 
lice, pour prenire la défense d'une aubergiste 
contre des saltimbanques avec Icsquels elle 
avait maille à partir. Ces derniers durent céder, 
mais l'opinion générate est qu'ils ont voulu tirer 
vengeance du maire de Plerneuf. 

LA TRIPLE ALLIANCE 
On sait que les relations sont un peu moins 
courtoises qu'auparavant, au sein de la Triplice, 
entre l'Italie dune part, l'Autriche et l'Alfema- 
gue de l'autre. La presse de la péninsule même 
exprimé, en termes assez véhéments, dans la 
dernière quinzaine, son dépit des procédés des 
deux grandes puissances de l'Europe centrale. 
Elle sest inquiétée, d'une part, de J'entrevue 
projetée à Berlin entre Guillaume!! et François- 
Joseph, et de l'autre, des desseins prêtés à la 
chancellerie de Vienne dans l'Albanie. 
Sur un mot d'ordre reçu, les gazettes offt- 
cieuses des deux Empires se sont efforcées d'a- 
paisar l'allié du Midi. En Autriche-Hongrie, on a 
démenti un peu muliement, il est vrai, toute in- 
tention sur les districts Albanais que l'Italie 
travaille de sa propagande depuis vingt ans; la 
question est d importance secondaire au sur- 
plus, car l'accord signé entre le Tsar et Fran- 
çois-Joseph, en 18U7, pour maintenir le statu 
quo dans les Balkans, exclut toute velléité de 
modifications territoriales. 

Pour tranquilliser ses sujets, le roi Humbcrt a 
décidé d'un autre côté qu il serait représenté à 
l'entrevue de Berlin par son fils et héritier pré- 
somptif le prince de Naples. La presse italienne 
d'opposition sera ainsi mise du moins il le 
pense dans l'impossibüité de critiquer la di- 
plomatie de la dynastie de Savoie. 

Mais les polémiques récentes laisseront pour- 
tant une trace dans les relations entre Etals de 
la Triple-Alliance. Elles attestent d'abord que la 
péninsule se défie de plus en plus du pacte qu'on 
lui a imposé et qu'elle condamne le rôle de dupe 
où elle s'était complu tant d'années. En outre, 
le véritable litige entre les deux puissances de 
l'Europe centrale et l'Italie n'a pas encore été 
aborde et il ne saurait tardera se classer bien- 
tôt à l'ordre du jour II s'agit de définir les re- 
lations économiques des coalisés cn prévision 

Galnielle comprima son cœur à deux 
mains. 

Ta mère a raison murmura-t-elle. rien 
n'est grand et bon comme toi, mon Daniel: 
Plus bas, avec une expression de désola- 
tion infinie, elle ajouta 

Et c'est moi, moi, que tu aimes d'un tel 
amour. moi, qui vais te faire souffrir! 
Ah! je suis donc maudite! 

Elle fut sur le point de perdre connais- 
sance, tant fut profond en elle le sentiment 
de son impuissance. 

Car, adoucir le désespoir de Daniel, elle ne 
le pouvait point. 

Alors, lentement, elle revint sur ses pas. 
Voir la comtesse Marguerite en ce mo- 
ment, surtout Daniel, non, elle ne se sentait 
pas ce cournge. 

Je reviendrai dans la journée, pensa-t- 
elle. 

Son indisposition ne me parait pas grave. 
Ce qu'il lui faut surtout, c'est du repos et 
la présence de son fils. il saura mieux que 
moi trouver les paroles qui l'apaiseront, la 
consoleront. 

Et elle disparut sans bruit, se dirigeant 
vers cet antre devoir cruel qui réclamait toute 
sa présence d'esprit, toute sa perspicacité, si 
elle voulait être utile à Michel. 

Mais dans le chemin, toute seule, elle son- 
geait à la douleur de Daniel, ce cher camarade 
de toute sa vie. 

Et elle l'admirait, et elle le plaignait, sans 
qne son coeur toutefois eU une pensée de 
tendresse ou d'amour qui ne fût pxs exclust- 
vement à celui qu èllc adorait, et qui, à 1 heure 
actuelle, devait lui aussi tant souffrir. 
Daniel l'aimait! 

Elle se aentatt encore toute abzaourdie, 
toute meurtrie de cette révélation. 

de l'expiration des traités de eomtnprce qui 
n'ont plus que deux /lunée:; à coum. L'ouvçr* 
tare des nouverax peurfMJfeM* est inuntatam e> 
et i.'s jtgr.tricns .Ulcmuids sont dtepoefel «un 
battre avec la dernière énergie un rétriaaw de 
conciliation douanière qu'il» or' rpme-ii 
au temps du chancelier de Cir- -.h <*6- 
ciarfnt ruineux pour eux. S'ils 
rehausser los tarifs et à aggraver la condition 
de l'Italie par des exigences trop risoureusesi. 
on se demande comment celle-ci, obén1*! par «t» 
armements et privée, d'autre part, d'un vasl» 
débouché, pourrait continuer à adhérer a la. 
A L'EXPOSITION 
La température plus fralche, la douceur de 
l'atmosphère ut le soleil rayonnant n'ont pa# 
peu contribué hier à amener, dans l'i'iio-mte d» 
l'Exposition universelle, une foule considérable 
de visiteurs. 

Pourtant, vers cinq heures, le eic] s'est cou- 
vert de nuages meuaçants et une assez forte 
ondée a fait fuir tout le monde, compromulUat' 
mfme le succès de la visite du soir, 

Les travaux d'aménagement et d'installation 
sont en pleine voie d'achèvement, et bien que la 
critique puisse «'exercer encore sur bien d«* 
points, il est évident que du plus petit au plutt 
grand chacun fait preuve de l'aotivitd et de la 
bonne volonté les plus louables. 

C'est ainsi que les ouvriers et jardiniers dix. 
Cliamp-dR-Maj'S oui réussi à édifier dans la seul* 
journée d'hier les deux kiosques à musique qui 
sont placéa au pied de la tour Eiffel, l'un devant 
le palais de la Métallurgie, l'autre eu face du 
palais de» Arts et de l'Enseignement. 

Mais le coup d'oeil le plus curieux est sans 
contredit celui que présente h l'heure actuelle la 
rue lien Nations. 

L'élément ouvrier français a complètement 
disparu, et li's derniers travaux de décoration et 
•l'aménagement ont naturellement été confié* 
aux nationaux, artistes décorateurs ou exposant» 
de chaque peuple étranger. 

A l'heure du déjeuner, entre autres, c'est une 
véritable évocation de la tour de Uahel toute* 
les langues et dialectes en usage sont employés, 
et il n est pas banal, vraiment, d'entendre, Mu- 
ni$ sur ce coin infime de la terre hospitalière de 
France, les vocables des cinq parties du monde. 
Visite du Prince de Hohenlohe 

Le prince de llohealohc, chancelier Jc l'em- 
pire allcmand, dont nous avons annoncé la ve- 
nue à Paris, a visité, hier, l'KxpasiUon, dans la 
plus /!trie! incognito. 

Accompagné seulement de M. le docteur Rich- 
ter, commissaire général de la section, le prmes 
de Hohenlolie est arrivé, vers quatre heures, au 
pavillon de l'Allemagne, où personne ne l'attan- 
dait, et il en a parcouru les di vente* sallos. 
Avec ses façades ornées de motifs de 1 époquft 
de transition entre le gothique moderne et 1& 
jeune Renaissance, dont le style domina toute 
la construction, le pavillon de l'Allemagne re- 
tient l'attention du visiteur. 

Les murs, euduits d'un crépi brut, sont cou- 
verts de peintures un peu criardes, rappelant 
celles de quelques maisons de Nuremberg et de' 
Francfort. 

Les donjons en bois sculpta, revêtus <!<> cuivra 
patiné à pointes dorées et les toits a ;>. ulcs 
raides, sont domines par un clocher h.f.il du 7i 
mètres. L'ensemble Réndral est très satisfais»nt. 
Au rer-de-chausséc, encore encombré de cais- 
ses, un grand hall décoré de panneaux de mar 
bre rouge, sera occupé par les vitrines de 
librairie, do la photographie, des arts graphique» 
et mema une salle de lecture. 

Au deuxième étage, trois salles dp nVeptiou 
et une antichambre prennent jour but In Seine» 
décorées daua le style rococo, d'après lu mudùls 
du château de Sans-Souci. 

Le fameux salon du kaiser, aux peintures 
blanches rehaussées d'ornements d'argent, dont 
le mobilier a été fourni parle garde-mcubie im- 
périal de Potsdam sur l'ordre de Guillaume If, 
est presque complètement aménagé. On acheva 
supcrbe collection des tableaux de iirciizr, de. 
Chardin et de Lebrun, poasftdée par Ic» Hohc.n- 
zollern et réputée comme unique au monde- Ce» 
rouvres d'art, qui ne sont pas encore arrivées i 
Paris, seront placées dans une grande galcriar 
décorative qui entoure le premier étage du pa. 
villon. 

Des reproductions artistiques de l'imprimerie 
impértale de Berlin et des document* sur l'éco- 
nomie sociale trouveront place dans les deux 
autres salles du premier étage. 

Pour l'aménagement extérieur il ne restait 
plus, hier, qu'à mettre en place ICI! cadrans dit 
beffroi et à monter dans le clocher les deur 
grosses cloches qui sonneront le» hisurns l'une, 
pèse 1,800 kilos et l'autre Elles ont été mon- 
téss 81'aide de palans et mises en place danis ta 
matinée, opération suivie avec intérêt par de 
nombreux promeneurs. 

Le prince de Hohenlohe, en quittant la rue des 
Nations, s'est dirigé vers l'esplanade des luva- 
lides, ou Il a visité la section allomaude, situées 
presque à l'extrémité de la galerie. 

L'aménagement en est particulièrement en- 
rieux. 

Avant de se retirer, le chancelier de l'empire 
ast allé jeter un coup d'œil dans la sprlion russ», 
voisine de l'Allemagne, et il s'est arrêté quel- 
ques instants devant la merveilleuse carte de 
France, en pierres précieuses, don du tsar Nico- 
las Il. qui se trouve exposée là et qui reçoit cha- 
que jour la visite d'une foule de curieux. 
Le* Palais Etranger* 

Le promeneur qui erre tranquillement, en ce» 
premiers jours si calmes de l'Exposition, au mi- 
lieu de5 palais de la rue des Nation», ne peut* 
que soupçonner l'incessant et acharné labeur 
qui s'accomplit i l'intérieur de la plupart des 
pavillons hermétiquement clos et interdits aux 
investigations des profanes. 

Un mot d'ordre nouveau a circuié partout. 

Comment ne 1»avait-elle pas vu. ou de- 
viné 

Mais il était si respectueux, si digne, et 
calme 

Et elle, toute à ses études ou à son amour, 
combien elle avait été aveugle 

Et maintenant elle comprenait l'irritatioa 
de la comtesse Marguerite contre Michel. 
Elle souffrait, ceue-là, aussi 

Elle souffrait de la plus grande blessure 
qui puisse <Hre faite à un cœur de femru» 
elle souffrait daus le füa qui était toute sat 
vie 

Alors, Gabrielle lui pardonna presque l'a- 
mertume, la prévention, la colère quelle avait 
trouvées en elle contre l'innocent si maiheu- 
reux 

Et elle se promit une plus grands indul- 
genre. une plus grande bonlé. 

Si le malheur rendait Marguerite mauvaise, 
elle toujours si bonne, si pitoyable à tous, 
Gabrielle sentit que de son côté elle devait 
s'épurer, s'élever sous cette ffarnme si cui- 
sante de la douleur et du désespoir! 

Mais le dire était facile. 

Quand elle en arriverait t l'exécution, en ae. 
rait-elio capable? 

A la villa des Sources, elle trouva le pro- 
cureur et M. Caslérau qui continuaient leur 
enquête. 

II y avait eu entre eux une discussion des plus 
graves,queCatherineavait entendue et quelle 
répéta à mademoiselle de Saint-Amand. 

M. Casléran, avec une très grande ingénio- 
site. asait relevé les traces de pas dans le 
petit chemin d abord, ensuite devant la porte 
des communs, et enfin dans le jardin d'hiver. 
Afin de le» bien conserver, car les allées et 
venues, le vent ou d'autres empreintes les re- 
i couvrant les eussent effacées, Ù avait, avec du 

