Le Petit !F a.xHLsier faut être prEt pour !c mai, en prévision de toutes éventualités visites officielles ou inaugurations

De plus, l'ouverture de- le peut être indéfiniment rc; la ommis.-aires généraux s. y: . .uF. :.i .t.itnt tout d'atteindre au plus tût U: vtjritab! but de leur mission, qui a toujours été de faire witma i et juger par les visiteurf coemopaôlps le gea- j ductions de leurs naliouSttrx

C\;st de l'Orient, terrejetassiquè de l'ap^tfaic pu i rbe et de la Goule nonchalance, qu est venu le signal de cette recruitootnie

La Perse a cessé <J pehfe turos et do mosaîqu' sur le y-Macerschiiui ̃> .i ;-̃ -palais inte-Cotonnes , b', rua par j, conquérants du ai< ̃'• î'nur. Les exposants, meneurs de caravanes uu mijiociantSr tabrieants de parfums et de cnivrrrifîs sont prêts

Aux premiers jours de mai iirf bénéticiaront d'une ûutu^uruiiun un grand apparat mais avec tin suiu admirable, tchèvu non installation, Lts dix-neuf ..s de V Armeria

Real et du palais ruyat ci; Madrid viennent cPêtre mvoyées à Paris par la reine-régente Matit;-i.;hn^!ini'. Le musée maure?' i]ô a été déll ijuvciuêui iuatallé cea -jours aeruiers. dans ane fiatie d'honneur où se trouvent, sons une vitrine les armes et le sceptre du dernier moaanjuc musulman de Urenade

Au palais des EUts-Unia s'achève l'organisation d'uno très intéressante exposition rétros pective de l'industrie et des arts du NouveauContinent, depuis l'Indépendance jusqu'à nos jours

L'Angleterre n'a voulu pour son noyai Pavillon • que des attractions dépourvues ou peu près toêalasMSâ de/ tout caractère -technique au même utilitaire. Le séculaires Jfes inannire <i'O.~ borne #t <l' tes reeoins les plus i:un> '̃̃ ̃•!̃;̃ ̃•̃. Westminster, des vues paijn! urîcs comtés du HoyaunaoVui que innait si peu, eatln des œu vres d'art à prufui>iun, contribueront exclusivement à la décoration des salles de pur style de la Kir. M -.use importée d'outre-Manche à

L<;h lires belles ont demande de nonTelles tapisseries d'Audeuarde au célèbre collec ti. nnenr. le sénateur Sornsée. Ils viennent, en outre, il'adjoinilre à leur exposition une galerie supplémentaire consacrée aux innovations récentes mi^-s sur les voies ferrées coJo niales et mes de nos voisins

Les sec? unaven et le petits royaumes balk.i. rt déjà nu puliticl' accès ries. On voit, par ce que nous .'au sujet des grands pavillons, qui; cet xeinpln louable ne tardera pas à être suivi par les autres sections étrangère

Les Manufactures Nationales

Nous avons décrit, il y a quelques jours, l'état actuel des expositions étrangères de l'ameublemen! 'v placées dans les palais de t', . s

Il Il', aujourd'hui, que les sections allemande, américaine ot austro-ho ̃ pKw importante; ont à peu pi .-̃̃ ̃ nt

Le tard ci

Sentent >j >ip tl'ii-il lais où action il .steoneenti' iiifim;i:rs résul taU, ̃uliju't; iicH maniifru-lui de tïeauvais, de

Sfti-nt-Uobain -et àtm (.joixjiin

Les Oobelin - ont ret,ii presque toutes leurs tapis ̃ ̃• au monde penne la se. fart qui a présidé à leui de Saint-Gobain onstitueut, depuis deux jours, les plus merveilieox p^lAis tran pareat qu'il puisse être donné et SfcvrM se ?nnt lipin' pour un t;, .̃. aiprveillt.'iix. Loh salons, ttpiHsés par fan et garnis dfts porcelaines précieuses' de l'autre, constitueront le pur joyau de la section française. Le Kout si sobre et si attrayant des artistes de BeauvuiH repose !le la perpétuelle rftee opuiente des pruductions

En ̃̃̃ ijénnts, Wentés, ocrés ou manufacture expose Un portique monumental dans l'a venue Nicolaslt et une fontaino bijou derrière les-Ki'aud palais des de ux-Art , sans compter les niiltf oh iols dispersés dans tous les palais de n première semaine <fo mai le public emporte'), de cette première viailo uno impresBiou durable

Les Entrées

T.e chiffra des entrées tutid sensiblement à augmenter; c'est ainsi qu'hier plus de visi teurd se sont pressa daus lut) diverses avenues

Je l'Kspoffliou

Voici quel a été le nombro des entrées

Entrée pa- -• 'i-kctsl

Annexer -s (payantes) iip

Cartes d'ii at ou d circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vmrennes (gratuites

Soit, au total, 1W, 1O 'entrées

Le cours offlciel du ticket était hier de 0 fr. GO

Mais, ce pnx s'est abaissa dans la journée fr

LES CONSEILS. GÉNÉRAUX

Versailles, 25 avril

Le conseil général de Siiiie-et-Oi o a accepté la démission il M. le docteur Worère, vieopréaident du >̃̃ .néral, muuibro de cette as sernbli'fi ii

Le dot'tou. :-<\ usé de quatre-vingt-treizû ns, se retiri; pour raisons de santé bur la proposition de M. Marut, président du conseil général, sénateur. ni. le tlocleur Moiùre est uomtué cons6iller général honoraire

Houen, 25 avril

Le conseil général, les là -Seiuu-rufuriouro a tmis uu vusu toud; lt à ce qu-' ':̃̃̃̃'̃ l'une famille de huit nnfauts soit e\ i.iltment du service militaire et quo Li soit accordée au second

Caen, 25 avril

Le du Calvados a adopté un vœu rdiction des courses il'uutomobii'v :;ur rcMi-.s et à une réfîlemontatiun sé vère de la vitesse des automobiles

Le Piry, i avril

Le conseil général a émis le vœu que les pomfier, gûscut dispensés de la période de treize

Le conseil général do ;i émfs doux

Ttrtix. l"nn rlomnnrianî ̃Mt.ilinn de la iroi! M

Piev, da u j/i>juii >uiwi ..rt. ~.ioa papier, pris exactement les dimensions de ces aemellw

Dans le petit chemin et devant la portt des communs, elles étaient toutes semblables

Dans le jardin d'hiver, au contraire, elles différaient entre elles. Il y avait trois litmes deux allant de la maison à la porte de tonie une seul allant ci.' cette porte au salon, c'està-dir > Inverse

Eii t toutes les trois par files et

Hioiitrait'iu nien la route qui av;ùtété suivie

Deux. l'une venant du dehors, puis y retournant, étaient exacteiueut semblables à celles du chemin

Une aiitr . ••̃i?if nui nllait uniquement Ju salon Il' .ussi étroite, mais lcgère ;•̃.•. :.i ̃̃̃'i

Ci! u'est yaa exact, disait M. Viguier toutes ces emf.r. intea sont pareilles, et ont été faites par le même pied

Vous vous tromper, monsieur le procufeur -:i

Vu iVcc moi

Et jpaîruiïâ avait entre f différence qu'il

On demanda une paire de souliers appartenant à Miche

Ils étaient dans la chambre sous le scellés

Mais Gustave, bassement, hypocritement disait

A moin< qu'il n'y en ait dans certaine

Valise qui. qui

Gabrrotle paraissant au seuil du jardin d"hl▼er. jrtaç.a la suite des paroles surles lèvres du v'ilel de chambre

X.iis le prorureur avait l'oreille fine et, de plus, la moindre expression était Tito saisie par lui. auaaé il s'ajrisàiit de ses iutérèU des C?iamta Ta nomination des a administrateurs des de chemin de f%r iavril pa i2 voi:^P it îd ,de ̃ '̃ ont' riatodu préeoimt^'2 voix que nernert de son attituae républicaine WTengageant il i- primer les conspirntiona deafifeariens çtde8 i:igrégacïtt( eehîre BêpubBQae

Cahors, 25 avril eoajœn \1 -unnnt déposé par MM. >-ichcm

Le con.- o. crture de l'Exposition saliw K et tat les nrunifesta ion dû génie français et applaudit, avec la démueratié française, à l'essor dÛ à la puissance de l'ateociatfon et de ifmancipation des travailb-ij.i'- ̃!••= ">• "pg et de TindusU-le, gage de leurs v- -? espérances de concorde, de so.-i'J ̃̃ ndépcBdaace sociales

Tarbes, 25 avril

Le conseil général a adopté une adresse de félicitations aa gouvernement de la défense républicaine, et un vœu tendant à ce qne le

Parlement vote au plus vite la suppression de

I peine d'emprisonnement pour lea délits foresPerpignan, 25 avril

Sur la proposition de M. Edouard Vilar, sénateur, le conseil général a voté la résolution suïvante

Le conseil centrât des a n,un:i'jr d'adresser à M. Loubet l'expression de son respectueux dévouement. Il a l'honneur d'engager le cabinet présidé par M. WahleckHousseau à persévérer daus ta politique de dé fense républicaine qu'il a suivie jusqu ici, et qui solennellement approuvée par les deux Chambres, répond aux aspirations du pays

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Conseillers du Commerce extérieur

Sur du ministre du Commerce, le

PrA<iu t Hépub&iue Il signé le iûcret" >Uivant

Article l" Lc décret, d-u 21 mai 1898,- créant la fonction de eorrfspoBtlant du' minfstêre du

Commerce et de l'office national du commerce extérieur avec le titre de conseiller ducoaimocoe extérieur un la francs, est complété comme suit r.i i,,rt:8 comme démissionnaires et de contrôle, les conseillers du rieur ipaiit plus la situation en raison de la>i ivaienlôtéihajpgés <ié eétta. fonction i ,i ut, depuis plus d'ua an, envoyé aucune communication au ministère du Commerce ou à l'oftloc national du commerce extérieur

En dat de faillite ou de liquidation judiciaire

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DB GAUJIS

Bruxelles, 25 avril

Le prince de Galles vient de manifester auprès lie la justice beljro le désir de posséder la balle tirée par Sipido tors de l'attentat de là gare au

Nord 'or

Le TW>.tecttI , on le sait. a été tu (̃ompartinieiit à Copenhague et a été envoyé à Bruxelles comme pif-r. i-.mviclton

Après la clôturo it le: \u:n exprimé par le prince de Gai; i .satisfaction

EXPLOSION A BORD DUN HAVIRB

Anvers, :5 avril

Un grave accident s'est produit à bord du navire Jeanne-iï.irc, amarré au bassin Asia, à An vers

Un officier, M. Henri Larothe, étant descendu dans la soute au charbon, avait emmené avec lui le nommé Autru.les Laimers; ce dernier tenait la main une chandelle allumée. A peine étaientUs arrivés qu'une formidable explosion se pro duisit. Le grisou amassa dans la soute s'étant enilammé. a. \a lumière avait provoqué cette explosion

Les deux hommes furent Jetés avec violence sur le sol on se précipita aussitôt à leur secours et ou constata que l'un et l'autre étaient hombkiment brûlés. Ils ont été transportés à rhopital i)es ouvriers qui travaillaient dans la soute ont reçu des brûlures moins graves

L'cxplusioii avait allumé un incendie qui a été très difficilement circonscrit par tes pompiers du port. Le navire a reçu de graves avaries

On a dû, pendant lo temps qu'on a mis à éteindre le feu, éloigner tous les navires voisins du Jtanne-il'Arc

LES MASSACRES AU CONGO BELGE

Anvers. 25 avril

Parmi les personnes défrnrijuét; hier, venant duÇonsa, se trouvait rexj-coiiiin;vlllau!tLoyiaife dçtfiâ la fiovn fr.été mêlé, cas derniers] temps, 'au récit de la révolte des. Budjas

M. Lotbaire s'est refusé à toute interview et son arrivée n'a été signalée par aucun incident

Tout cc que le commandant Lothaire a répondu aux questions pressantes d.e.s journalistes c'est qu'il a livré lui-même i il justice l'agent

Lacroix, accusé d'avoir commis des massacres dans la région do Mongalla

Comme on objcciait que l'agent Lacroix prétend avoir ugi par ordre, les commandant Lothaire a répondu

C'est possible Lacroix se défend, je n'ai pas à m'eu mêler

LE CONGRÈS DE LA TUBERCULOSE

Naples, avril

Le congrès de la tubrrculosc a été ouvert sotennetlcment aujourd'hui au thôàtrc Sam-Carlo en présence des souverains, du prince et de la princt'su di et du duc de Gènes, accorapajrnés du l'elloux et de M. Baecelli

Etaient les représentants des !?ouvprnomiMi'u inagne (l'Autriohe-Honjrrie

N'orvi"'™ ,\n Orece. de RonmMi:1, <io !̃-•̃ t

UX

Les souverains ont été acclamés

M. Bacce! a prononcé un discours très applar.di. Ont oralement pris la parole, le maire de

N'aples, le iv-tuur de l'Uuiversilé, et un délégué dr chaque Etat représenté

Le coup d'œîl de la salle était spiendide

BH ATTBST ? " (' .fiDA

I,lJ7V>nt frn-n'-ir Clrfton (Canad:i 'ment d'Eiat la iv; lUvequiaété faite pour ueii'uiro une tciusii du canal Wslland li esUme qtiie cet attenta^ est le résultat d'un

Or, sou ambition, en ce moment-là, était bien certainement son intérêt le plus cher

De quelle valise voulez-vous parler lemantla-l-U à Gustave

Celui-ci, sournoisement, mais avec une certaine peur, regarda mademoiselle de SaintAmand, debout contre l'huisserie, le sourcil légèrement froncé

Dam elle était la maîtresse actuellement dans la villa das Sources

Elle le prouvait suffisamment depuis le matin

Et de plus, Gustave se souvenait avec une poignante terreur des paroles qu'avait prononcées, la nuit précédente, maàemoiselle de

Sa int- Arnaud

C'est qu'elle ressembler terriblement à oncle

Et quand M. le dtrc fafsalt une menace, il la mettait rapidement, implacablement à exécution

Parlez donc insista avec Impatience

Arthur VisTjiier

Le valet de chambre n'osait toujours pas répondre

Ce fut Gabrielle qui le flt à sa place

Monsieur le procureur, dit-elle nettement, Gustave veut sans doute vous parler d'une valise que M. Michel Gérard avait placée le jour de son arrivée ici, dans un bahut du second étaye

Lorsque j'ai fait mes adieux à mon fiancé dans la galerie, devant vous, il m'a recommandé de lui envoyer cette valise dans sa prison

Le procureur était Mivnie

Qu'est-ce que c'était que cette histoireli y flairait un piège quelconque

Et puis, cette fille extraordinaire, éprise de ilkliol Gérard jusau'aux entrailles, qui la avril complot tramé aux Etats-Unis par des personnes que l'on croit affinées aux soiiéiës eefète irlandaises, r si les autorités ont entre les mains des preuves suffisantes pour insti Suer an procès criminel contre il il aura lieu à une demande d'extradition. Mais il faudra que cette dein n4a soit faite pour un crime préve par le tra tâ d'extradition

SÉBASUJBOBT KSPAGHB

Valladolid, 25 avril

Près de la gare de Corcos, un train-de marcîjaadises a déraillé. Les dégàta so t impor tants il n'y a aucune victime

Madrid, S avril

Le courrier de France, n'est pas arrivé par suite du déraillement de Corcos

LES ÉTATS-CRIS ET LA TtfttQTHK

New-York, 25 avril

Le New- York BemM publie un télégramme de

Washington disant que le gouvernement a télégraphié au chargé d affaires américain 'Cons

Untinople de décliner ks propocitions da sultan pourr le réjjtt'ineul diij récUmuliuus des Etat

Unis

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Hysée

M. Silvesire, lieutenant-colonet à l'état-major particulier de l'artillerie. détaché au minis tère de la Guerre, est désigné pour être attatté à la personne de M. les Président de la Iiépublique

Au Camp de Châlona

Un détachement d'attelages du régiment d'arlillerie, csnant de Touf, ainsi que qualie batteries des 4' et bataillons U'arlilleriu de forteresse, venant de Verdun et de Toul, sont arrivés hier matin au camp de Chàlons peur pré parer le champ de tir

Les batteries! à cheval des 3' <• v qu;?it3iBS de cavalerie indépendante,ainsi q -,iment d'artillerie de Ghàlons et du ont commencé hier leurs tirs pi ep.irai.oued qui se continueront jusqu'au 9 mai prochain

Deux Accidents mortels

On mande de Toul

Le.lieuienant Satl<?, adjoint au service du pare au champ de tir de Bois- 'Evêque, revenait hier à Tout. en compagnie du lieutenant Diétrich. En face du passage il. niveau -do Villers-le-6ec, les deux oflieiers voulurent faire boire leurs chevaux dans la Moselle; main, au même momeut passa un train de ballast

Les bêtes prirent paur et la monture du lieutenant Salle perdit pied en reculant

On parvint à retirer l'animal et son cavalier qui respirait encore, mais, comme par u table fatalité, le chevat retomba une d fois dans ta rivière, entraînant de nouvi'.m .i lieutenant Sallé, qui était mort, asphyxié, lor-( ii'enlin on put le ramener dolinitiveincnt sur berge

On mande d'Epinai

Quatre cavaliers du 4 Chasseurs traversaient la Moselle à cheval, accompagnés par un officier quand soudain rhevaux et hommes disparurent dans un trou. Malcrc In mpidlttS des seeours, le brigadier VtUauuné a étd noyé

NOUVELLES MARITIMES

Les Essais du Croiseur Isly

De Lorient

Pendant les essais de vingt-quatre heures rn pfeine nier du croiseur /sfy, destiné à la^ d ivision

le Terre-Neuve et d'Islande, une des deux machines a refusé brusquement tout fonctionne ment, et it a fulln procéder à son minutieux demontage. Les essais ont été ensuite prolongés de douze heures et ont été pleinement satisfaifaisants

A la puissance normale des machines, la 7itesso moyenne a été de seize nœuds

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a r oii hier matin l'amiral de La Jaille et le baron Lambraser. J

Dans la matinée d'hier, vers midi, sont arrivés il. Paris, par la gare de L^oa, venant fi'llalie, les grands-ducs de itussio Michel t Boria, et la prince da Leuehten-beriar

Les gra ls-< uc8 ont été reçus , itXewr descente de wagon, par quelques .membres de l'ambassade russe à Pari

Le ministre du ut Mme Miîlerand aux ambassHiitiurb et miaiôtres étrangers accrédités en France

Ce dîner sera suivi d'une réception

Les obsèques de >L A. Milne-Bdvyaçds, dftvrteur du Muséum d'histoire' n'àt r lfe, ont été célébrées hier, à midi! à l'église Saint-Médard dirigé vers le cimetière Montparnasse où a tu lieu l'inhumation

Devant la tombé, plusieurs discours ont été prononcés, notamment par M. Levguos, miuistre de l'Instruction publique

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculhire, à présidé hier soir, à l'hôtel Continental, le banquet annuel de la chambre syndicale des cons tructeurs de..machines cl indruincnts agricoles

Le ministre, dans un discours très applaudi, a montai à quel point la prospérité de l'industrie de- nwcUjnes agricoles était liée à ceih: de l'agriculture elle-même il a invité les fabricants a :n ttre à profit l'Exposition pour étudier de près l'outillage de nos rivaux et a indiqué comme t'un des moyens de combattre la concurrence étrangère la spécialisation de la production, afin de produire à meil leur marché

Le ministre a remis les palmes académiques à M. lîariat, constructeur à envies 0;se sanitaire do la chambre syndic, (le chevalier du Mérite agxicoh i^aupier constructeur à Paris, et Laiis, coasiructeur à

LiaucourUOise

Hier soir a eu lieu, au restaurant Bonvalet, le banquet annuel des professenrs et membres- de a société de ffcnsùigneaitjut ntgderae pour le développei.-ient de l'instruction des adultes veille était mourante, et que son courage mettait debout, vtiltent à tout, scrutant tout lui paraissait une ennemie redoutable, bieu ausceptible de tout faire échouer

Alors, mademoiselle, fit-il un peu durement, vous vous ètes emparée de cette va lise

Gabrielle eut la terrible envie de mettre à sa place ce procureur qui osait lui parler sur ce ton

Elle se contint

Pour Michel, de quoi n'était-elle pas capable

Nème de mentir, la loy ale fille qui était la droiture même, et qui if avait jamais proféré un mensonge de sa vie

Rlle ouvrit très largement ses admirables yeux de velours et dit

Mais Hait-ce donc un Crime, puisqu'il me l'avait demandé

Et les scellés, mademoiselle. les se

Quels scelle

Mais ceux que nous avons apposés nousmêmes hier sur les portes des chambres et des meubles, vous les avez donc brisés

C'est très grave, cela, savea-vous

Sur le bahut qui contenait la valise de

M. Michel Gérard, vous n'avie pas apposé de scellés, monsieur

Allons donc

Vous pouvez vous convaincre de la vérité de ce que jevous dis, il allant examiner les portes de cette armoire

Puur qu'elle l'affirmât avec cette sûreté cela devait être vrai

Ah triple idiot qu'il était de n'avoir pas tout enveloppé de bandes et de cire

Le procureur se fût volontiers battu

Slais aussi, avec toutes ces mauvaises volorîtés qu'il rencontrait depuis les débuts de l'enquête, chez le juge d'instruction et ihez le

On remarquai à la tabio^'honuegî', MM. de

Selves, préfet tfe la Sein ; Jfcucipia J^ésident du conseil munié!p l; UôdoVez. directdai.de l'enseignement primaire ,iu départ' oneal 'de la

Seine, etc

Au dessert, do allocution pplaud^ônt étà prononcées pa# IL BellaaÇpfiésident de-la société, par MM. Locipia, de Sehres, Edouard Petit et Georges Leygae . t

Le ministre ;t ensuite décerné lcs palmas d'offleier d'acatléniia à M. Eugène l3re;tner, protes seur de musique à Parisî MmaLommet, professeur de desstn M. 'taret] Etienne, professeur de musique, et M. Jean liaynaud, professeur de compUbilili

M. Desehane!, président de la Chambre des députés, est arrivé hicr à Marseille, venait de

Montpellier il partira demain pour Hyères o

Hier été tooa a Londres, au Poreign Office lo premier meeting pour la protection de la faune africaine

La France Était représentée par le chargé d'aftaires M. Geoffray et pu l'explorateur Iiingcr t'Italie par un conseiller d'ambassade; le Portugal par le consul général du Portugal; l'Etat libre du Congo par le président de la cour d'appel de Bema; t'Espagne par le premier secré taire de l'ambassade espagnole; l'Allemagne et l'Angleterre étaient également représentées

Parmi les secrétaire nommés se trouve le vicomte de Manrievflla, de l'ambassade française à Londrès

La conférence s'occupera des moyens de protéger le gros gibier, tes éléphants, les oiseaux les poissons, etc., sans toutefois rechercher la prohibition complète de la chasse

Quels sont les plus grands buveurs de bière en l'an de grâce 19uu

D'un rapport publié le mois dernier par la commission parlementaire anglaise des boissons alcooliques, il ressort que ce sont les Bavarois qui absorbent actuellement le plus de bière litres par tête, après avoir été longtemps dépassés par les Hollandais, dont la consommation par téte n'atteint plus que litre$ ce qui n'est déjà pas mul, on en conviendra

La consommation anglaise de la bière augmeute chaque année, de façon à faire croire -que nos voisins de l'autre côté de la Manche sont jaloux des Bavarois. John Bull absorbe, en ell' U litres et demi par an, au licu de 120 il y a dix ans

En ce qui concerne les spiritueux, c'est l'Alternague qui tient la tête avec un total d'onviron t5i millions de litres la Franco vient ensuit avec 330 millions, et les Etats-Unis avec 2 i million, de litres

Qu4ftt à la. tonaomnJîÛion du vin, elle est d'après Ul3 chiffres du rapport en question, de

Nïï millions do titres pour la France, de ".fit les. EUtss-tinis et de litre: pour la

Graude-BruU.ne

Beriureau réclame uu de ses parents à la

Morgue

Avait-il un signe particulier

Oui, il "tait bègue

SapplisEiî "Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qut ett en oenle cctte semaine, contient Iroii

Celle de la première page représente

UNE PARTiE DE COLIS -MAlLL.UID TR46lQ

La gravure de cinquième page est consacrée it

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION instaolanées de la promenade officielle

Le générai LeMniire donnant ses derniers ordres éortàtje quittant le Pal.iis des K l s t.e voj u{}< liuv la Si tne fai-iivée au pont AlexuuUi-e III

Enfin la huitième page on trouvrra

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président il(, la ltépublitjue au p'iil Al xïUilre Il

LB SUPPtâhiRST LITTERAIRE ILLUSTIiÊ du

P!hvr pABisiE IS pngrs de texte, sxtperbcs gravures <f actualité) est mis en vente tous les jeudis

BULLETIN DU TRAVAIL

IFS COCHERS DE PARIS

Dans sa ,>̃̃̃̃ i comité central de la rnam! ̃̃•> hew de Paris a décidé de sur r.io^oienuiion

Eetuclle de la moyeucu, augmentation variant de 4 il 5 fronce choi les petits loneurs et de 3 à

Du and dépût t rçfnsé de sortir leurs voitures ct n'ont ̃<:<<.< (\u'h la suite d'une démarche faite par les délégués du syndicat

Avant de laisserse généraliser un mouvement cl.; cette nature. le vn^iieut a vaulu épuiser lous les moyens dE >• a

A cet effet. i..hé va être tentée auprôs do M. tie l'In léri-'iir. nir une actuelle oraUon i .'port du. cv m cal compta orront matnlent une qui leur est impoaéf. par les paU-onâ ci. qui chaque jour menace d'être plus élevée encore

LA GREVE DES REPASSEUSES

On nous écrit da Chaville

La grèv tueuses c Des orateurs soc. ,t orgaiiisO confè re u ces

Sur l'invitation' de M. PoiMo '̃'•- Sernef;l-i)!sc. l's ri-p i>i<ouse3 ont •<̃ • ̃̃. la Huile a dix liuuiW Ua matin le juge (le paix qui examinera Ici

Les paturons seront couvoqucs ulicommissaire, il devait tout [.lire par lui même

C'était trop, vraiment

Où est M. de Précomtal? demanda-t-il au commissaire. bientôt arriver

Il est parti en voiture de très bonne heure ce matin, répondit Cftstéran

Aies agents l'ont rencontre sortant de la ville, vers cinq heures

Et il est allé. où

Ou ne le sait pas. Il n'a rien dit

C'est leste murmura le mari de

Clémence, en mordillant ses lèvres minces

Puis s'adressant Gabrielle

Pourquoi vous êtes-vous emparée de cette valise, mademoiselle ï répéta-t-il

Emparée t. Oh quel mot, monsieur le procureur

Prise, si vous l'aimez mieux

M. Gérard en avait besoin. Il m'avait fait promettre de la lui envoyer. Je suis allé examiner où elle était,et voyant qu'elle n'était pas sous les scellés, j'ai cru qu'il m'était permis d'obéir à mon fiancé

Bien je vous avertis que vous aurez à répondre de votre action devant la justice

Ella ne sourcilla pas

M. Viguier continua

Qu'y avait-il dans cette valise

Je nI} sais pas, monsieur, je n'ai pas encore eu le temps de l'ouvrir cela Allons donc A qui ferez-vou. croire

Cest ainsi, monsieur. Je suppose qu'il y a simplement du linge et des habits de rechange dont mon fiancé a besoin

Ouest cette valise

Là haut, dans l'armoire à glace de ma chambre

Allez la chercher a décision pas connue avant samedi

Les ^urseBli iiî toujours Ventrée

I .-̃ ̃!̃ >- des a.ri ap. ion continua & tra^i vailler. ^Si u.,c h>>! repasseuses se sont lOJJWy onc que la grève est

DERNIÈRE HEURE

LA GUERRE AU TRANSVAAL tondre

Lord Roberts télégraphie

BlœinfojiUrn, 25 avril

Les Boërs sont partis hier soir du voisinage 4 i WeAPener- Ils se vers le nord-est, le long de la rou;^ u'; l.>v brand

Ils étaient au nombre de i à 5joo0 hommes geisc1-" "• -:l

On annonce que Weepener .it entre les mains des Anglais

Le colonel Dalgptty a TOiHanr rida sa position dans le voisina ; jfapi ouranK ans subir de grosses pertes. Le' uuU ju> do secours sont au-rivées, en combattaut, à Dewcts dorp

On dit que ta retraite des Boêrs Tfcrs le nord est interceptée

On s'attend à un grand développemeat de la situation

PARIS

L'/neendlê da la miette

Nous- avons rolaté liier le violent incendia qui a détruit ptusàci. -• ^stutes uux iwuicros -îi) et :ii de r

L'enquête qui ;nr arriver il déterminer tes ^!ii).-(-s de l'incoimie n'a juwjM'à présent donné ;uicun ivsult it déilnitif, nwis toute idée de Ejalveiliance souiblu Uovoir Cire ccarlOe

Hier matin. (ÎPS f .inini''i'h.^s fini l'inirn! Innibées du toit de la mis le tardant un cour du ni pur M. Er

Le c avant et onstatations ont été faifps hier

Un de la fai..t car la 1<A

Lesouvi i noiiV.i!i-s ii<i Jeu

Leur (¡tilt n'cst piw jours ils pourront n

Pi ml.int toute la ont été noiiibrfux il et un pi-rvici; d i.r.irc .n^it du nisé

Un Vol de francs

M. Salle, no;;ijrc, 15¡, Ixjul.v.ird L'.iu^smnnn s"; porci vait dfpuis' quelque t< r "i ̃< ̃̃̃nient rie certaines soaimes d'u: tilt sas ¡¡\Il' il ouusiuta la dis[i iO francs

Ses soufxjons se porteront, aussitôt snr on caissi ̃••• a.ro an , i, P, itje la plain;. !•:<! -r malin p:ir u d so il IV

Le a lait d mai; a"indiqi :r ce on>!i.. ̃ •̃ •'•<•<. Ua si

OU')) riMM.-i i"8 vnlsct qu tes Méfaits des Automobiles

Le nombre

A police, p^tr ro'.tlro Iuh d u.\ics 4e yiti^ibe ou hou r-alow carrefour , a été de deux tit'izc =pour l s> izièw)e et troi8 pour le dix-uep tic me arrondiiiHeineiiL

La Fin d'un Alcoolique

Depuis r' ̃ ri-r maçon norismé I!- .ii" dempurantSl, n.. i ̃ \im;, a'av.ut p 3 éXé vu par i^H voj#jtii ut ctux-ci,. uxjutet d'autant plus qu'une odeur nauséabonde ko répandait dans nmmeuhle, allèrent informer M

Girard, commi^itaire de police du quartier

Le ouvrir -la porte du loijotiicut qu'occupait î'uuvr.er maçon et l'on trouva ce dernier mort sur mi lit ut dans un état de déeoraposil

Le ma:; ps déjà à la .id qui) avait cmisitçré h: peu d'urgent qu'il jm.^édait à faire l'acqUiaition de plusieurs litres d'ab sinlhe il y a trois jour , car la mort remontait à celle époque, ivriu-'iii.1 .îv.iii l'alisorption du f pa-=ion Iwf fut

La tuné la porte il par rivrt î

Après avoir iuçe

M. Girard a df ire di: police le l^ -iiuttun

Coup double puis un e Pt n temps le r>a.osaaç rians le iiuiu-tier du d.miii.ii, éLiù le repaire d>; uooîbrcux nii'faite'JM et uc huite j ires, pluK. u Iv.-î du la non sans difficulté, eafp r

A!fi<xi Carbeau trois coups de revu

Ce dénier, qui n ment par une bail iirao avait tiré aur îui ̃>;< :̃ ijuii aMruuii ai sur le trottoir et soi-disajjt ^wur le r

Puis, tout aussitôt r

Monsieur le commimonter plutôt vous-même

Gabrielle ne sourcilla pas

Elle tira une clef de sa poche

Voici pour ouvrir le meuble. dit-elle

Mais je vous accorr quii je ne sois moiEn pronançant ces j..tiu . "j superbe regard de défi au pr

Celui-ci, malfffë toute l'env. ..a avait n'osa ni empêcheur la jeune fille de monter, ni l'accompagner

Vous apporterez cette valise ici, n'est-ce pas, monsieur le commissaire

Ici ou dans

Dans le hall, i

Le commissaire, au bout de ^ue^ues minutes, redescendit seul

Où est la clef f d -rnaftda M. Vfsruier

Mademoiselle de Saint-Amand doit l'avoir répondit

Et vous 1. ver pas deman'I>e i

Elle a disp: u ,iatit deFescalîer

Vous avez une jolie maniére d'ex^cuier les ordres qui vous sont donnés, monsî' îf commissaire, je vous en fait nies ments

Csstéran ne répondit point

Qu'en appelle mademoiselle de SaintAmand, ajouta le procureur

Gustave se précipita

Gabrieiîe arriva assez rapidement

Où est la clef de cette valise, mademoiselle ? répéta le procureur le nelesais pas, monsieur M. Michel

Gérard vous le dira mieAlors, il ne vous L

A quel moment étlt v ne nous avea pas qulttas yeux i noua avons causé daos la galerie il

Le fminiHc cnnïluil au posta le poi iaeè A owfcil-Oarrel, mata cheW^a: -t, a tour, il tira plusieurs

Il' r w Ml agents li '¡'il'. q 1 fui furent posées

O't la Jj

A

A L'EXPOSITIOX pi veaiM-à-ftirii!. -it

Paris a l'afiiii dans, m irîëuSi' u panorama .Msi

Congo-Nil

Exposition de mobilier?, èges de jardin articles de ménage, d'éclairage, etc., auz ùranda

Magasins Uiil.iyci

LES TRIBUNAUX

UN DISCIPLE DE SAINT HUBERT

M

Oll.'i^ f mur lui il ,en son 1 _t .h, il ir'M h\: n ,i iM. SlUii la huitifme chambre qui avaient i et francs

LES VOLEURS DE MANCHONS éclairées i i'Iîcunj actuelle b. Taidû do bers perieetionnc

Ces liées sont environn. ,,t, d'un inaiv chon d-inn.'int plus <i'i ne cl dont prix

Cii ils ;u lioux, à tk'fiiiit f. Ils sc'nomn en

La 'f iii<mi- ai' ni. li;. :smbiB, dClu iiiiiis et ni

Avis it;uf.> cj;ii jhccàAUTOUR DE PARIS liécoii-los-Uruyfires- –Des ouvriers maçons h- a i-u n: unpure qu'il a été Uaiisporté il j'hôpital

NetiiHy-stir-fielne, Un dame Jeanne Me ri; dû aun r. ilfl-K K-t.<tl1 l t H HA ll-di un ('Ut coiupicivint-nt désespécé à ou

Puleatix. On a malin-djcUSijifK près du biiteau-l.u de vingt an", tt -.h

On n'Il trou\ Hon portant tilleno transporté la mm

Uns enquête eet i' .yte tcre

Conrlxivolc. M. Bmile Lcvaiwour. rn.'cDnlpeau

U min ni- li.na'-r à l'eau, pu. n'a ̃ r que ou cadavre r, T)i(!r ni-lie

UUUcluur iic hou rtninafzw.i voilures ti l'UC'i

Iy t ri

JUr<(.j i i nne ur u la;ii iduns k 1 1. :iboisiùrc

Un in (!̃̃ di\ :i>: r.Ieanai, a pu tin auve p i- ua mai mu t, aj. jiur gène Bazin

Ap; As avf>îr rf-u !<̃ ><û []îl meie, le .i rté itii

Un Il

Mwftun procuri r ur

Tout e<;la fut dit aican-ut

Le u

Il

F )u:c h mulllr ou à sa u -̃ rcu.i';r;i;i

Pouvez-vous f ite serrure demi' il répondit le vrlct da fin- regardé la ivàina nue

OHc-d étiif. irnuifâ8iJbîe.i eu lintc ut i!e

Les vêtements quoi;r éluit dan li y ava

Mais dsoit demoi ( -k (Jciiiauù^-tEnnuyée, obsédii

Vous le rr

J'eu suis

Eh bien? prou viiz-le. C

Et si je le prouve

Je vous eu défie

Papi, s'Akhemo