Le 3Pé4a-fr 'Y aàïëL&a sieurs io^ividJup qui causaient du scanda sur f la voie publ$pM furent conduit au c >uinii:icontenant c :̃> la pro

Yt-nincc it>; :̃{, ses vêtement porta

M Kebomliti, cuiuiiiisioirc de puliee, l'a gardé sa disposition

Les nfs d'aà!cit:Kite rait part la co' ours-pompiers sur la place

Paul Crèvent, 4jJ Uu trentecinq ii -up la crête d'un mur s'emh ;ii\ au moment où it coulai: r la sol

Qu.ii .la que le cnalbcuri: i j Il; droite

JVois.i we-M'c. AvsSt-hier, vers midi, nn aigui.icur au service de la Compagnie des chemioa de fer le l'KUi. M. Alfrr.i Monaos, âgé de quarante ans, a i loin de la gare par une mucinmu et horritrlcment

Chaville. Un vfotent incendie s'est déclaré iiiar dans un immeuble situé rue Marc-Adam

Le ïeu, malgré la rapidité des secours, a dé truit plusieurs appartements. Les pertes sont

M, ScbeeSer, propriétaire à

Munies, qui traversait le bois d'Arcy en automobile, a renversé un cultivateur, il. Jafeur, qui a tic Knévonieut blessé aux jambes

Mantes. Un violent incendie, dont les canses sont encore inconnues. s'est déclaré dans le bois de Meray, appartenant à M. le comte de

VrHers, et s'est propagé sur une étendue de six hectares

A Freneoee, un bois appartenant à M. Martin

Leroy, conseiller référendaire à ta Cour des comptes, a <ît<5 détruit

A B >' ̃̃̃- i f r •>. i-fûlé cinquante ares du bois

EuE ̃ Corbeil, dix hectares du boi.T je Uiiiaiitoui s. utit été brûlés

Meuux. Un grave accident s'est produit hier matin,dans le pare du baron de Rothschild à derrière . Un jeune homme de vingt ans, Victor liouzaru1, qui dmondaitdes arbres^ est tombé d'une hauteur de dix-sept mètres

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé le crârw. il a été transporté l'hospice dans un état désespéré tA TEMPERATURE

Jtnrli i& avril, ht jour (ta L'année, i jour eu printemps. Saint Marcetlin

Lever du soleil d; 4 h. il, coucher à 1 h. S. teer dt da lune d 3 Il. 5, coucher il. S A. JS

Le beau temps continue Paris. Hlor, magnMque

Journée

Une zone de basse pressicn couvre tout les continent; la dépression signalée au large de la Scandi navle pasae sur la Baltique une antre s'approcha tes côtes dtr Portulan les baromêtre dépassa m/m en Eco

Le vent rst faihle du nord-est en Bretagne et en

Gaticoane, du nord-ouest, eu Provence

Des jilujes sont tomtmes dans le nord-ouest de

ÏEuro ) ; en Franc. un a recueilli 3 m/m deau à

Ctermont, 1 à. Bcs Nancy. On signale des orages à ['erpign nion de Servante ta température saut dans le

Bord est elle était iu r matin de I à Haparaïuki à Vienne, 7 à Paris, à Alger et à Monaco

On notait: S' au mont Aigouui, 3 au Puy ne Dôme au Mounier

En France, un temps moyennement chaud est probable avec ciel naugeux ou beau dans l'ouest et quelques pluies dans l'est

Variations atmospuériqueâ du 25 uvnl, a. notre a&Ue des dépêches

HEURES BAROUETRK TIIERMOMETRÏ

A h matin -/• il au-dessus de a

Midi b. oir

Minuit 76i

NAVIGATION FLUVIALE. avril. 7 heures du matin

Hautï-Seikr, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de CorbeU, écluse de l'on à-I' Anglais

Mabmï. –Ecluse de Cumièros, 2 37; écluse de Chàlifert, écluse de Charentan, 2-r

Ba88b-Sbine.– Ecluse du canai Saint-Martin ont de la rournelle, pont Royal, écluse de Sur ne , barrage de Bezons. l 7i pont de

WaBteB, écluse de Mertcourt. 1-ijiOws. Barrage de Venette, 2 oO

LES COURSES

BOlS-DE-BOULOG\E

Aujourd'hui jeudi se âh-u isoo mm PRONO8TIC

Prix DU Vauchesson. 3 ans, d,000 fr m. Bavitle, mrboneki

Prix DE LA 1 grte Dauphine, 3 ans et audessus, 4,000 fr., 1,100 fr. Ernpress or India

Diadème

Prix GREFrnLHEfPoule des Produits).– 3Q,0Qofr ajoutés & une poule de 5oofr. chaque, et i,Ûo0£r fc l'éleveur, 2,100 m. Royal, Penseur

Patx DES Tilleuls. Chevaux de 3 ans et au•-Jessus, 7,060 tr.\t, 00 m. Le naseg. Gluten

PRix DES Liuas. Juments de 3 ans et audessus, fr., Il), La BCtta II, Pallas

Prix Ujkusssc. -Handicap, 4 anset an-dessus

UcurU de Uriuuuulr OuUlande

Demain vendredi, avril, courses à MaiaonsXaffltte

Le prix Dauphin, 3 ans, W.800 fr., ?.(JoO m

Le prix iitauvau, handieap pour chevaux de ans les prix Mondaine, pour pouliches'de 8 ans

COLOMBES

UésultaU du mercredi îj auril

Bonne réunion à Colombe$,. où. les ehevaux se

Eont en nombre respectable ivoris ont ga<jiiô, Minos dans le prix

Railleur dans le prix de Mait>cti&l^. uù il n'avait d'ailleurs à hatU-equa Alba

Les vainqueurs des trois autres courses, Dolorès, Coticsdon et Ambigu,avaient de nombreux l ot lAirviHoir n#p€' t paz être bont une surprise

Us courses ont ""1 ''s facilement notamment les prix de ̃ ifHttc et de

Maintenon où Railleur et ont positivement joué avec leurs advewaiiei

Pnix FRACAS. Plate, 3,000 francs, 2,IW meIres. 1" Minos, au vicomte de Foutarcc (Leggû

Bourse du 25 Avril Nord, action jouissance- '• •̃-̃•• la Loire- rca Grésil ̃̃ O,'O lSSSfFunaing, SS 40 SS iJouan- on. obi. pr. ii>iû. EO8.. 5W 'comm. IS792W 0/0: <̃̃ -.i ̃> :m aru.iii :nn:s5. u.-tion.. m iG& Congo (Lomv -H . -? - f Dette conv. Ott.40,'0 ,s. C;. V6 4M i:O W ter. [1150.1; c, 63i 5 0/0 or 1898, t. p. 4T6 • ¥& Ottom.ConS. 0/9lS90 18852 90/0 4M î/i i

Dette tunis-c '̃:̃̃̃̃ •̃̃ .>̃> •••- Bsoagne extérieure 4 6 . 13 9â ̃54.. 1/2 ù/0 9t(tr. Bgypte). •-̃' ̃ -'̃•:•. as>-jîi ! or. â i -i 4M AK.nris -J innam et l-n; i. :o/O £.cooomiacca.l75fr-payés fr Otaantiera de la Ciroaéa. Tââ 'M., <M>Ug Cui>aS0/0 1886 3m 33S -i- 5 0/0 1896 49i M s. fonc. n e -Ulle

Ouest-Alrtricr. 6:o Const. de Levailois-Perret usso'190.. 0/0iji30 ?n 271 Banque l.R. P. P>-Autrtcb. 5.uonsdelo0{.âlo i8 ï ite? s.p. 41 .. Voies fer: -;);aio.. Bateaux-t'arigiens 7S0 9M.. 9M-. Nation, du Mexiq. '̃̃ MOfr. iî Mutanx

S71. P 404. 404 Docks dii.\iarscuit.r.?i 401. î û/0 1SU 3oo Crédit foncier d'Autriche. 13lJ ̃̃ 13 Chem.â<â fer des Colonies. 4t2 ilessageries warit. 4W9. 435 ojii.amn û,-0,r. i Ot.p. 408.. act. jouissance. 1445 1410 8S Nord de t'E pa ae. 23i a J 0/Ô. 451-. 4M hiatolu. Porcher

Norvégien 3 1/2 1 94 9) SO Orientaux. 45i i 0/0 nouveau Jardin d'Acclimatation.. &i

Ville ioo Orfcama la:. 155 Gaz de Madrid tas.. Ain-Tizy a Mascara î 0/0. on,. ^anai de Corintâe 6 o;o ceteci ':i acr.o-'sr-c-c. Ui IS6 BouinaiB #/S 1^© Si d 3S Philippinea.. W4 Modzbaa-Xléchéna. 418 '̃•'). i â'oratdïXDiOfr.des) 96 Pnosiwatfis da Gaiia 9 a 5 û/8 amortis. ISS. 4a Portugal Mosuiganetn a Tiaret vii mai ne îanaina U 13 uu militaires I4lâ i.ij i O/C amortis. l 8.t S3 ÎDW de part) 1819 Bouroonnau j o/0 4M 00 lots

TÂLaUKù rKAAv- (AC .f n&cu de fondateur. Le Printerat <-id 5 0/a i£"duIH')isw ife Huancfaaca i69 l1 liaupoino J û,a 4i9 s ^;j: w.v “ u

Bacoue de France cm r^nolSeSuez cpt. 3 a 3&ûO Compasrue'HiCEer a3Sà or;û Russe lfâî 5 m 13-i •• 7. . Méditerranée 5 0/0 Cxi., (ai Dons action jouis. 2TuO Barts taesv 1888 4 /0 remo.au par Î4/90/0. 408 so 1 0/0 1" sert V7 s- JUM.-e jns Treiucoaires. iî'7 ti: >Urh <! 5.. 4 9/0 or 18SQ, 2 e V toi.t. Csmes je> i 70 iî"i ? 'fusion; 1S86 445 ,anal de Suez cauftons.. i si LaUcrt rja m &t5 5fl Ciiwureaie 4W 1 :o 4 0/0 or 94. a éniis.. i i ils 4iS w !• ér.est. 3m M cet 7<K> -̃ lo àoc. cen'r '•" 'sniite. -465,. w SS 00 or ISS . S émis., o -nouveau. ♦ •£. AB rSoù enfliiac.t™bypo: C;, 'rf: ,:>. >i cpt u tio TéSégr. Yorli 23 23 t liso loo 1 i DnieproVieaues.act.nouT.> i 2 1/2 J.o w. ••-• hy trïS Tëiépifcj :uatr ) Tuver aRoyale V>t 4 . !• séné l< 45 lto 45 Knvoi-Ro? :.ord 3 0,0 i7 m 'n

M Mode i Bi><.ua>e 85 i Joltala-Rieka. i, w ï l 0/0 U0 cour yPEr • 3rt 3ift 3 0ll0 or t t -'3 Laurium Grec m Urieans J 0/e 450.. 4M tïeyTomh-Uaaias-Hau soc'- 610. 610 Eaux pour i'etiaaser. >;bius3urcs incroyable 1S9 î 1/2 9/0or t S4 Si nouveau. . 4 . saiomqoe-Coiiftaima'j raiv: :̃ .•- .WiAir.o.Sttd 6.. .. de Vichy. 2KO îli-e Chaussures franc ;S y;. W-. 81 lnt.co= .4 L'ïS.'fllS . l ) ̃• j 8 Sarre r- J 1/î l: Parisienne. 39 Gas centrai i > B^euns OUbet. ̃<- intérieur ; ! ♦ i û a i-aifc Sxposlt lst la uuest î 0,'s! -448.. 4tt 4 Js- a

AU 430 sca.. 9M VALEURS - 0/OK.harh • 61 iss Ou-- m u> m

Immeubles de France. 7î a Mines de Garnmux la>4 .lia Aa^la: i/4 Ofl) toi 74 0/ iùaar. ii 9 ti i-, -e Oue.ma 3 o,Q. U- aisénenae. 7 sord a rs si uel"hyp ^ "S :>I

B6 5 fioeHiia,oct.l 99.. "W) •̃ Autrichien 5 0/0 fpamer . i 8S Sa s R. 50 310 3lî Foncier coion. r 4420 fr. sm Ul - !il act. joui , mal 1899. î€S s ée& Kelàimie e 12 a/0 w . 3 lA i & s 3 r i/S 0/0 1887. faux cour âO/fl 5K Mû Pamprian (speçiaJej. j ru J

MidLjuiUet J89 . 13 l l Mciioi SM br aè) 5 9/0 i a. . s & Comp. Pwi . <ta G • ta. \6win i" tfypotfaè iue. j 983 I fe l( wa e. • ^ri deFrasce .ins to S K sis.. ï I m m AakNrd.jttiUet im iW .}sm -lAciériesdetofiffwy fis .. .. U/OI . t a; si . . .p.. ùa Fraace ei étraMer.. sa # tos i t f Mile d'Aretzae (A l.MUîll

Nou plaçi'- i V}orn

Gagné d'i. ¡¡;('quatre lfnPRIX Pabios. Plate, 3.C ) francs, 3.000 r è trtw. 1" Dolerès, h M. Tciss t (M. CharfiefJ

Valmy H (M. M. Stem); 3' Gergpvie (M. le baron Foy

Jà iiàteatt d'Eau, Montmurail, Taupln lin n. i A'iiour, Trolley

Ua^rné de deux longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Piux DE Plate franes. J.fiOÛ mètre . 1" Railleur, à M. -Wi"socky (WaLson) 2- Alba (Blakemaa

Ua^tté de quatre longueurs mètres. 1 Conesdon, au comte de la ttrrateltiêre (C. Recve^j; 2' Bonny SViufcfléîJ (Stone

MantUMW. Wri bi

OaKnti de cinq loiifjuaurs, qu4 tr lengutarg lu Ueuxiàaie u troisiéiB

Non placés flamlet IL Tip'Tc-n, r.ion

Puis DU LA Société DES St: ̃ :\=tïs DE

Fhanck. SU! ple-chase. 4.OoO frx^ '.̃̃ ràèIres. 1" Ambigu, au youiti! Le Gi tin (M. dEnglepffUftvilie

Non placés Lei îs, Sans Reproche, Icare, SonUakoi; de deux Uinguavan, trois loa+jmturs da deuxième au troisième

ASOLTATS DO PARS. MUTUEL

VSJn ylI.P P 3 M i!i-M

Gergovie. Il 17 1150 Dalmatie P îd ni

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoRIUMPoNDANT8 PAUTICUUEfiSl

Mercredi, aoril

Compiègn . Plusieurs ouvriers étnient occupés, hier après-midi, à des travaux iU- fundaUoas a l'enlrûe de la route dors tju'un dboalenu ier , François .{•; quarante-cinq us, detiieuraul ot enswetfHWsf gré la promptitude dus' secours, on. n'a pu le retirer qu'après une heure de travail,. Le mallieH reux était mort asphyxié

Deux incendies, attribua à la malveillance, ont érlaté dans la région. Le pn TTlier a détruit, à Mtirest-siir-UaU, un bâtiment appartenant. à MM. Uoucher et Jourdain, qui éprou vent une perte de francs

Gournay-sur-Aroade, conaumé u: do bottes de pailte de-blé apparf-iuuit .i M

Lebel, maire. Les pertrs s'élecent à ii,0oû francs

La gendarmerie a ouvert une enquête

Montdidl r. L'incendie (le la roulotte de Romères, dont nous avons entretenu 0e l lecteurs a fait une nouvelle victime. La retntnô du mé canicien Blouin vient de succomber à ¡;OU tuur ses horribles brûlures

Nous ne saurions trop rccornrnatidm- & nos lecteurs d'éviter les imitations de l'alcool de menthe de Bicytcs en exigeant du Ricqlcs

Iuveutû en 183S, il est le seul véritable lco >l de menthe (deux Grands Prix Lyon 1 89 i, Bordeaux 1895. Hors concoures. Membre du Jury

Rouen 1896, Bruxelles

Courrier des Théâtres

Rappelons que c'est aujourd'hui que la ComédieFrançaise donne à ses abonnés deux représenta tions à l'Opéra

En matinée, Horacv et Lé.t Plaideur

Le soir, Œdipe Itoi et le Dépit amoureux

Ce qui n'empêchera pas de jouer égaiement à l'Odéon où l'on donnera le Demi-Monde

L'Opéra étant plus vaçte que l'Odéon, il reste en dehors de l'abonnement des places pour le pubUc

Matinée aujourd'hui à l'Odéon (salle du Gymnase), le Lion amoureux, conférence de M. Léo

Clare Lie

Mltë Marie Delna, qui a déjà apporté son brütant e nconr à ta représ ntatwn si tTeureusemen organisée par M. Atbaet Carré, au bénêflae de la caisse des pensions viagères du personnel de l'Opéra-Comique, fera, mardi prochain, sa térlLable rentrée sur la scène de ses premiers succès, daas

VOrphêc de Gluck

Lo Robe rougi, <pii H iat'ce soir au Vaudeville sa cinquantième représentation, ne sera plus jouée, cette saison, que jusqu'aii ma È 1" mai inckis. La direction a préparé, pour succéder à la pièce-de M. Brieux, toute une série de Bpeota les pris dans les grands succès de son répertoire

Ce sera d'abord iasa qui, en tournée comme h

Paris, a été un des triomphes de Mme Réjanè. La première représentation de la pièce do MM. Pierre

Berton et Chartes Si;non est fixée à mercretfi prochain 2 mai

Viendra immédiatement après Madame SansGène, rœuyre universelle de MM. Victorien Sar clou et Emile Moreau, dont M. Porèl prépare depuis longtemps la reprise et qu'il tient à présenter avec une distribution supérieure et un luxe tout partrcnlier cement des brillantes représentations que Réjane va offrir à son public à l'occasion de l'Exposition

Un de nos confrères croit savoir que le ministre des Beaux-Arts vient de nommer M. Gaiihard, dont le privilège expire le 31 décembre prochain, directeur de l'Opéra, pour une nouvelle période de sept années

L'arrêté aurait été signé hier par M. Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique et des

Beaux-Arts, à la suite du coaseil tenu dans la matinée au palais de l'Elysée

Aujourd'hui jeudi, au Combat naval, grande matinée à trois heures. Nous rappelons que les représentations ont Jipo tous les soii boit heures et demie, et les {aaÛaées les. jeudis et dimanches à trois heures

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. i?r?jofiH?H/r, jouée hier aux Mathurins, est bien l'une des œuvres les ptus amusantes qui aient été données au théâtre depuis longtemps. Cette résurrection de l'ancien vaudeville; dont la Déjazet s'était fait le -monopole, aura vile raison des revues et fantaisies cf actualité. L'opérette de M. Victor de Cottens est loin d'être une parodie de Fregoli c'est une véritable pièce avec un commencement et une tin les changements de costumes da personnage principal y correspondent à des modifications dans les caractères des divers personnages qu'il incarne, à des variations dans la musique mêmej dont l'auteur est le maestro Louis

Varney, une étiquette d'excellent cru

Chaque figure y eut son moment de glaife: le pioupiou plein d'audace vit bisser sa chanson militaire la vieille marquise dut redire la valse des

Rouet f anÀfS-, qui demain sera populaire; l'artiste débutante reditjusqu'à trois fois les couplets A la pa^UloA, très finement troussés. J;aima moins l'air de l'Album, qui manque de fantaisie

Le soin de comooscr ces divers rotes avait été confié à Marguerite Deval, l'étoile des Mathurins elle secte pouvait être la statuette endfab!eè de ce panthéon mignon que lui ont peuplé MM~,VLcU>r de Cottens et Varney; elle seule était assez aocorte, alerte, eLaaeei fine pour lancer avec esprit les nombreux sous-eutendus. Cette soirée fut ponr

Avec où Tarride est si finément amusant, les Mathurias ont trouvé la vraie formule pour séduire les uns et les autres, es ce temps où le cosmopoiitisme est chose si en vogue

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les faniHfos

Nouveau-Cirque. Les Touristes. rhîn'jt

Parisiana. V'net-aatts

Cirque Medraço. Attractions nouvelles

Ce 'soir, aux Folies-Bergère,, première représentation de • ÇyVièzre, ballet en trois tableaux de M. 'Auguste Germai¡¡, musique de Louis Gaane mise en soène et chorégraphie âo Mme Niariquua

L'orchestre a ra.eoadULil par M. Ganua

Avant ses débuts au Casino de Paris, qui restent fixés au 1" mai, Sandow donnera une aêmon trat:on de sa méthode pour le dévetoppement et l'entraînement physiques vwv BaHifalons, la revue spirituelle et frondeuse de MM. J. Oudot et H. de Gorsse, pasie dé linivement, vendredi, à la Scala w Abdala, rexcentrique et amusante artiste fit ses débuts hier à l'Eldorado et-obtiat un succès de franche et çommunicaiive gaieté dû on comique de parfaite composition

Actuellement, la capitale four^nille d'attractiens. La Cigale, avec sa troupe hors pair 'et sa pièce à succès, las Petits Croisés, n'en reste pas moins le concert en vogua par excellence, rendez vous de toutes les élégances étrangères ou parisiennes

La direction de Bullier a fixé l'ouverture de son jardin d'été au jeudi 3 mai et, en attendant les fêtes des jeudis et. les soirées des samedis et dimanches ont U>ujours une très grande vogue

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

ÉTRANGÈRES

La femme a bientôt iait d'adopter nos coutumes

A' ̃̃'̃ ̃̃̃̃.•;̃• ou cinq jours de présence en nos mur l'ariRote elle s'oint, se parfume

Le tu Cungo ses ciutrux' ¡¡ils et purs

Marcel L. au savonnier Victor ynimier'é

LES CHANTS PRÉFÉRÉS partir d'aujourd'hui, sous le titre Les Chants pri'férés vparoi(;s et musique), parait, en fasciculfs e dix centimes, une collcctlo' rio, qu'où aime et qu'on taux champs, dans les

Chaque (le 12 pages contenant 9 pages de musique, c'est-à dire cinq A sept morceaux, no coûte' que dix centimr- ̃'̃: ;̃- faut-il ajouter quu le et- l'asiùcule iU ̃̃l'feresesl&i viuua partout au prix ex CI', uiq centime

Voir:. qut etst assurctniir.i. w. dirnier mot du bon marché et de la vulgarisation appliquée à Ut muLES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

La course de kilomètre. inscrite au programme de dimanche procUain au Vélodrome du Parc des Princes, sannonce bien. Des coureurs engagés quatre sont recordmendu monde

HauRé est titulaire des records de 333 mètres kilomètre et des 100 milles

Boubours possède ceux de ft> à 100 kilomètres

Taylors a ceux de 10 kilomètres à l'henre kil. 486 m

Walters enfin est recordman du monde des lieurcs

ESSAI DE RECORD

Sur la route eeutrate du Parc agricole d'Aehères, Caron, un jeuue motocycliste amaieur, vient de tenter le record du kilomètre. Il a réussi à faire 39 ' 1/5, temps qui égale le record de Béconnais (Nice, 31 mars dernier

L'AUTOMOBILE AU KLOKDYKE fous avons déjà entretenu nos lecteurs de l'audacieuse expédition de Ni. Janne de Lamarre au Klondyke en voiturette automobile

Notre confrère les Vélo vient. à ce sujet, de recevoir la dépêche suivante

Atlin-City, Calombie britannique

Bien arrivés, malgré faiblesse de la uiocbiae

Continuons sur Dawson

JAUNE de Lamarre

A noter que là-bas le thermomètre se maintient, ù cette époque, à 30 et au-dessous de zéro

Heureusement que le hardi explorateur chauffe

L'AUTOHOSitE-CLUB BRESTOIS

Une nouvelle société vient de se fondée à Brest sous le nom d'AutomnbiteClub Brestois. Ce club qui est plutôt un cerrl.e, ne s'occupera pas de courses.Le but principal des membres de l'A. C. B est de se réunir pour défendre et faire vatuir au lxxoin les droits dea actomobflistes dans les <i6pai'UOiiimV et iUm la loeaiilé

Chauffeurs n'hésita pas dans le choix d'un pjiâum3.Uuue, prenez .le Michelin, lu pins solida, le plus souple, le plus Xacii à démonter et le meitteur uaarche

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association amicale et philanthropique des oriSinaiiva du Gard. autorisée par arr#t<> du S janvier lSui. qui s est donné pour mifwiou de développer l'ussistaooc ir.uturile entre tes membre qui la composent, et en m.'nie temps de grouper les traditions relatives aux coutumes locales, se rouait les premier dimanche de chaque mois, à trois liettrei", au siège social. 2, boulevard du Temple

Pour tous renseignements, s'adresser au trésorier de i association, i , boulevard Saint-Marcel, Paris

JARDIN ZOOLOOlQUE D'ACCLIMATATION

Programme da concert qui sere donné le jeudi je! avili. 6 3 heures, dans la grande util du Valais iS feattvmf' dit jeudi avec le concours de mjo Lhermiuc et M. A. Crozat

Chef d'ùrciièstre M~7. I-afitw, de i Opéra

PREMlfiat PARTIS

Valse bleue, A. Mai-sis. RèTerte. MarétdiâtBC

Ouverture des Cloches da Corncville, Hanquett

Fragment de Lohenprin, R. Wagtier. March bourguignonne, J. Lailtte

DEUXIÉMK PARTIE

Les Noces de Jeannette, V. Massé

BULLETIN FINANCIER

Paris, 25 avril

Sans présenter encore an grand intçrei au point de vue de l'amplitude des transactions, li fO ̃;••'̃ aujourd'hui aembie indiquer vé ̃ as de bt'D#lc 8 sont à peu pK se cj,l s caurs remontent d'oux-mCmes a icm ni eau élevé des (tsraicres semaines

Le Rio énnnc l'exemple en reprenant de Iê h 1496. La;lîqnidahon du Stodc-Exchange parait indiquer l'existence à Landry un, asâtia iort

No.- eut crael<jtii' nilnatiou; le le o (.'̃ •iiî:-i lui hier

L'it a 9à

L'E". animée, mais les i-iiur-- ! Tiii.js ijiie clôture à 74 10, en

Rep:j il.ment des établissements de irédit Libanais tcrmjqe à tit8, le Comptoir d'Escompte a'CGS, la Baitjlie de Paris à lift , la

Banque Internationale à

Le compartiment des valeurs industrielles est fort animé la Société Parisienne EluotrHjua reprend à 367 les Tramways de l'Est Parisren avancent à 7:1, la Compagnie Urbaine d'AcétyUmi.> gagne 3 fr. àH5; la'Jôitaïa Riekaest ferme

Le marché •'̃"= d'or est tres ferme à

Londres i1 que tes bruits favorablçs a.u.\ ><iiw l'on rail. circuler méritent coniii'iiiation. LtsKand Minée i Hast !land à les Goldllelda à 17>J, le

Zambèztj il

COURS DE CLOTURE loi 07 Turc D Kî lU-liun Banq. Ottomane

Extérieure 7j 10 Rio

MARCHÉ AUX CHKVAUX DU !¡) AVRIL

Ti-nit îrjrer enàgc iôo i.îm Anes ;SO iso

Selle cabriolât 4W 1-200 Voitures Cni

Têtes amenés £>i'J Vendues

On cote féeni > Paris, de 27 30 ft 2S à Loir ̃ vgnt, 27 à les toi kilos, :rare de la fécuierie

Cours officiel du dispunible: typo officiel, 1C supérieur, 28 à

SUIFS

Le cours offit"!e! des suifs frais fondus, toutes les 100 kilos hors Paris, soit sans variation

Le suif en [juins de la Loucherie de Paris veut t5 soit sans variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen dc 75 (I/O rassort à

Le cours du suif en brauchea au rendement <i ressort à

AMIDONS kilos, gare Parts

Amidon pur froment f juir province de riz, fleur de mais aiguille!! surfin marron .. ap fleur. 'J kmidint

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 25 AVRLIL

Farines, fleur, les 100 kil. Blé , les kilos

Mai 21 On Mai. VU

Mai-juin.. n ->o Mal-juin.. 20 r>o i de mai.. idemni. & vo M tt dernier . Ta SO 4 dernière. il <e -li 9Õ séides, les kilos liâmes, ies 100 Utlos

Courant- ii3j li '<& Courant., n in 17 lu

Mai Mai. 7 ao 17 jo de mal. U u> 14 M 4 de mai. 17 -Ji t derniers. 14 7i li 73 4d<:rniers. W iâ

Uutl de eolxa. les 100 kil. Huile lia. les kilo i à 3 h. 1/2 Il h. 3h.l fHstxmible 6i Disponible durant. courant. ri SI

Mai 6t 63 75 Mai de mai. 6m M.. 4 de mal. m î derniers. et-50 t derniers. 05 S0 G

JUcooi . l'hecto nu à. 99 Sucres n' 3 les 10 kilos

Coùraat. 37 Courant do mal.. sa aa i Zà 73 Juili.-août as a c ̃ . >, 75 4 d'octobr -:s gea, de 1C9 à in

Forints tU On cote marque de

Corbeil. et autres marauee, de 2, Ma. les

Uilus

LE HA VRg, W AV^IL tPtPfiGHm

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Bo n"ATr" S&ntos suint (les kilos ivrii. es t aa a a an fio 1 S } 1 1 9 15 .IM 50 45 SA. 7i mtlet 59 87 1 i 53 J 0 2 2 S0 155 K

I 2 M ùî t i li&5 IM 4S ..i i

M>temb. 58 lî t S r>9 l-' i 156 I 4fi il tetofare. 5" 37 li 57 37 46 5oi W 7S lovemb. sa .i iM n Tii técomb. K S7 I,ÎSJ g; 4 W t'i 0i

UN EDIT DE MÉNÉLlK

D'apjtss le journal Djibouti, l'empereur Aténèiii vient de presisrtra riaterdietioa absolue d'tntroiluire de l'absinthe en Abyssinii'. P.: • rnntrt . ua envoi considérable des viu re fait à destinalion de ce ai dexpédition comprend ësairnicct 'ouzo n'.ilie litres. do Quinquina Dufwnnet. Voilà un monarque bien dans lu ir.ouveuieut, et co n'est ptus du Norit, mais de rAbvssiute, que nous wnj la lumière t

KSUlUtS SB OiOUâSj le Uiiu le kilo roducf div lie kilo

MarcUauds. a a ;a i initier Char4" S 1 uj 3 jd

KCMRS ;en Un

Fermiers:ielti!.)3 ̃&̃• ,'li.il., Mà3 M

Touraine 2 si) m -J w J M

Gàtinuis 2 4-j jar S M i.KS irie fermiers ,1a •ulom" "'(lel0!J) -JOât

Uaut nraraue

Grand moulo M A

Moyen (îii.j.c la ,fi

Petit moule JS Ko^;i-r: ou

Boudons vte oent>. 6 Il Port-Salut Wù vx liournav 1A tt> UoUande l-> lis

Camembert ïs :o l" llivémw

Picardie

Ailier 65 7 s .;• Rouen

Champagne "ies

Mayenne ktclets

Vendée -iftAtinais

Bourgogne. a

Sartlie h :.o de Chartres., a

FHtrrs. i.r-r -r ent) 5 loi C j -r. t ̃ :q u

I ̃ ;û mt a

Epmards (!OU If.).. 45 so I i' l.'û

HALLE AU BI-JS ail'air. ilkurs et ] a r l'un , ou dans dn rayon de Paris tenait ses Mes de

Km qualité ote gros son, de 13 73 à 14 3 eat M; recoupettes, }t 50 ,le luo o. Paris

ME.MiS GRAINS tôO Kifc Pahis

Séries. i4 35à.- Esçourpeon' rt SO

Farine M U 50 Sarrasin. n 7r> 17 :>o àfi

Cham > ano. a).. Brie l 5#à R 7S

Gàtinais IS.. 19 Choix I lieaueo J ̃ 18 w h.miik^ n ~<:> m

Bourgogne.. 1 M Contre <i

Avoines Bretagne lï 75 lt

Cris. Kcnuce n

POMMES DE TERRE

Parle, le avril tes offres étalent .isçe no:nhrensos. mnia la coni somnrn'v" • ̃'• ̃̃ ;•'•:•̃ • ''̃•̃•••̃ la

Unit:, 1llH'N- .illO i u'47ofr tuli<(U0.U ; La sauci fr et cci la • vendait de lto fr dont il resta en l'or.. 'due U'iis difllciU;uipnt

L'iii. sert encore vendue

D3 fr. tu. tiuiiul ila..Ji.tr-sari: l'arts

Le t Uil'js ft par wagon. ;.miv Paris

Cas tasse de CAFE CARVXIHO après u rtoea

FOURRAGES

Marché ordiPaille ne blé

Paifie de seigle .̃ . .i

Paillc d'avoine

Foin

Lu/ rne VS 5t

Sainfoin. V

Hcjr.-un

Le tout rendu dans Pari . de l'acheteur, frai? fi' "im'onn.ige :?<c compris par 10 i 5 Kilos, sa. 6 fr pour foin t lo.. xs. 2 fr. W> pour paiilie l'oorrage en gare. Un Cote sur wagon les f/30 kilos

Paille de !•? 17 à f

Paille JHvoine li iG

Paille de seigle M K

Foin

Foin% prismes en balles.-On ,vagons les 100 kilos

Foin de ehoi- 8 à

Pfji en gare, lu trais de déci. de camionnage sont il la Ci

UNE MARQUE A EXIGER iv mandant da J'Hu njîoi ât(, on cher. ^ax tir.̃- ̃'•' in.; v, sont

J. ,X ioc

Déf^arb el Arrivées dea PaqufWls t t! Mauriqe, J.îf n avril, 4 heures du matiu. -r ps<jwelx>t tuttti (" >• ̃̃' • - ••• n-^t rt ft

La Plata, c t arrivé ares du matin

Plata, est an aeuïca du matin

Le paquebot d. visant du Brésil et de l.a Plata. a o.u. , l B^iaa avril, i he. dit 8OIr. ,t ire du

La paquebot <̃' '.o

Cbin , a quitté IV

Le paquebot A voient de l'Australie, est ;u "I heures du matin n ̃ m A 11 1 1 1 m

SPECTACLES DU 26 AVRIL

THEATRES h. •/ . Oprra t h. 1/î. Th -r~- , ruK .nlt

S h. l,i. O tc .;ii .>. >i. -i, rouge h. •/ . Cbat-'frï. :•; ^'i.'Ti li. /•. Th. Sarati Bcrntiaril(. L'Aijrl<'<n i> h. l'Uéâtrr i.j i-iWn rit. dp lu nr:i bli af h. -1/4. V 'r:Il h. Si:. Canr fi H. 3/4. Irmlk

S U. -iH- </<• :ur h. 1/-2. Afi i. i . fî i:u

Vmbis

Cli. U"HH

S h. l,: M tit n-s

S li. Balicnollrs

S Il. • .- . M^ntmoflP

S n. v' . Itrlli'vlllc ̃ ̃. ̃•K ii. 1 I Ile– Bflipii h. / HHifll . i. ̃ ̃̃ u > i l'il. l!oim> r i lit •/̃ . 6 l lll , ;,i ii:r

SPKC l'ollei-Brriti'rr. i paiitom df.l Ki-ldo anlito les

M. Lu Flu rtinvr'lls.lOl^iupt nifpnûvnme (pi r ln

Su

I.ldncart . r , p:lroclio MN' ̃ïïfrny i'ujf.-t. M H

La Citaitri?..1. Il'. i

M.Hïl. t'J

Nouvran-riv' mUli

Ti;l

Cirtju

Xl.ir

Sanicillsjet dim;ui:ic.s, irai .t s ft. l/ii

EXPOSITION

THUjf Hn i> c. Pri^s Snllp An FAtos. • Vif. êh fî'irtn f: Vt h. >1il "o!r Af trii-î!"i"î v-r '- ~. Le soir nc rt ttr vuL I.n- .<u't jouir Tour Un Mai i 1 'Uurf ii . C l

Punoram Marrnanti cr tiuli: l'Incf ri' ÏT - n

Gratis!- i.J..nc [ Jij l'Kx' rte

Ici. i .a'S

CHEFS DE CUISINE

RCCUIHE! chez VOTRE FOUntlISKUlt