yiNOT CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro & ooninLxuefll

JEUDI 36 AVRll

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On n'abonne an trais dans tons tan Bureaux de poste

Direction: 18, Rne d'Engbieu

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêchas du Petit Parisien, bou!ev. Montmartre

LA VIEILLE FRANCE

Je lisais l'autre jour, dans un article consacré aux richesses artistiques de notre pays, cette observation, aussi fine que sensée, que sans doute il n'est plus de bonne exposition ni de bonne fête sans la reconstitution en plaire et toile peiute d'un vieil édifice ou d'un ancien quartier, mais qu'en même temps, et sans remords, nous détruisons les glorieux ou les pittoresques vestiges du passé. Courageusement, les artistes et les hommes de lettres se mettent en travers de ces mutilations, dignes des Vandales de ces nivellements sans objet, de ces destructions impitoyables. Nous devons leur prêter notre appui. Sans doute, la vie moderne a desexigencesde lumière, d'hygiène d'aisance dont nos pères se passaient plus facilement que nous. Mais est-il besoin pour les satisfaire, de renverser tant de belles choses ? Là où elles se présentent saluons-les et, s'il le faut, faisons un détour afln de les laisser debout

Oui, respectons les vieilles maisons

Pauvres vieilles maisons quels assauts elles ont à subir aujourd'hui Pour être pées, lisais-je dans l'intéressant recueil auquel je me référais au début de cet article et qui s'appelle la Revue de l'art (de l'art ancien et moderne , ce qui exclut toute suspicion réactionnaire), pour être nées au temps où les rues étaient étroites et vastes tes logis, pour avoir résisté de toute la force de leurs charpentes à la lente usure du temps, elles avaient acquis comme une consécration et quand le passant, pour qui elles constituaient une partie du décor familier, s'avisait de les contempler, c'était avec un air de curiosité respectueuse, le même qu'il eût pris devant une de ces chartes jaunies qui dorment au fond des archives. N'étaient-elles pas aussi des pages de l' a état civil des cités

L'expression est jolie. C'est à ce titre, en effet, que toutes ces maisons étaient conservées on s'en faisait gloire el on se regar dait avec fierté quand les étrangers, guide en main, venaient leur faire visite. Les conseillers municipaux eux-mêmes les recevaient tranquillement de leurs prédéces seurs avec leur mandat et ne songeraient point à les trouver ridicules, ni odieuses

Comme le faux docteur de Molière, nous avons changé tout cela. Nous sommes si fiers de nos rues tirées au cordeau et de nos

Maisons-casernes, que nous ne souffrons rien de ce qui peut égayer leur ennuyeuse monotonie. Et c'est ainsi que les pignons pittoresques disparaissentet que les façades curieuses s'écroulent. It serait temps, il ce qu'il semble, d'arrêter la pioche des démolisseurs

La province, ce point de vue, n'a rien à envier Paris. Dans ces dernières semaines bn a signalé en diverses villes des actes ou des commencements d'actes qui ont vivement ému les artistes et les archéologues

A Bordeaux, un admirable hôtel, situé au cœur même de la ville, sur le cours de l'Intendance, va devenir la succursale d'une importante maison de commerce parisienne

C'en est fait de lui. Les Bordelais qui ont souci de la beauté de leur ville ont protesté

Leur protestation sera-t-elle entendue

L'hôtel peut-il être encore sauvé ? Il faut le souhaiter

A Rouen, l'émoi est plus grand. Il s'agit de tout un quartier Il y a quelque temps un groupe d'habitants a demandé la démolition d'une maison du quinzième siècle située rue Saint-Romain en réponse à cette pétition, le Conseil municipal ouvrit aussitôt une enquêle sur le point de savoir s'il ne serait pas utile de raser toute une partie du vieux quartier dont fait partie la maison menacée

Or, tous ceux qui ont visité Rouen, l'une iles perles de notre écrin national, connaissent le charme et la couleur de la rue Saint

Romain, bordée d'un cftté par l'archevêché et la cathédrale, les deux édifices se continuant, de l'autre, par une série de vieilles maisons. C'est là que se trouve l'admirable portail des Libraires de la cathédrale, fouillé à jour, découpé en vraie dentelle de pierre et, près de ce portail, s'appuyant au mur de l'église, se dresse la vieille maison du quinzième siècle, d'une allure si originale. il n'y a pas de coin plus pittoresque à Bruges, à

Nuremberg, à Rothenburg où à Hildesheim

Il n'y en a pas qui s'arrange mieux, qui évoque autant de souvenirs du passé

K 22. Feuilleton du Fbtxt Parisien

GRAiND ROMAN INÉDIT

MUXlÈMK PARTIR

LE SECRET DU DOCTEUR

IV (suite

Les Empreintes

La nourrice promit d'exécuter les volontés de sa jpune maîtresse et elle la laissa seule à

Syphorè

Aussitôt Gabrielle descendit au rez-dechaussée aù était situé l'appartement particu lier de la comtesse Marguerite tn grand couloir le contnurnait

Mademoiselle de Saint-Arnaud s'y enarapea

Mais à peine y avait-elle mis les pieds qu'elle s'arrêta, le cœur serré

En effet, un bruit de sanjdots, de gémissements et de plaintes arrivait jusqu'à elle

Mon Dieu' peusa la jeune tille, que se passe-t-il encore ici

Ye sommes-uous pas assex éprouvés de cette façon

Elle allait entrer. son nom pruno-scé par

Daniel l'cn empêcha

Je ne veux pas que GabrMle soit mal heureuse, disait Pe jeune homme, elle ainsi suffisamment

Aussitôt la comt< " ri p(.ntHi

Traduction et reprodui Uui. i

Notre érudit confrère évoque tous les souvenirs qui se rattachent <& la rue S&u t-Iit main. Ici, ce sont les restes de la Chapelle des ordinations, où fut rendue par tous les juges réunis la sentence de mort contre

Jeanne d'Arc; dans cette autre maison, on travailla à la cage de fer où fut enfermée à son arrivée

Jeanne, la bonne Lorraine

Qu'Anglais brûlèrent à Houen

Là, dans YHôlel de la Toupe, Pierre Corneille étudia l'espagnol avec Rodrigue de

Chalon, et traduisit avec lui l'œuvre de

Guilhem de Castro, d'où sortit le Cid

Tout cela, vieux logis et vieux souvenirs est condamné à disparaître, comme aussi plus loin dans lacathédrale, la Cour de l'Atbanc, avec ses maisons greffées dans le mo nument. Et quelles raisons,quelles excuses sont données pour justifier ces mesures

L'architecte veut détruire la cour de l'Albane et la vieille maison qui accompagne si heureusement le portail des Libraires pour dégager la cathédrale n. On fait remarquer très justement que les gens de Rouen seront bien avancés, quand, au lieu d'un coin pittoresque et coloré, ils n'auront plus que quel ques murs nus. La cathédrale de Rouen faite de pièces et de moroeaux, valant surtout par sa couleur, son aspect pittoresque sa fantaisie, n'a rien à gagner, tout à perdre à la suppression de ces accessoires qui la complètent. Quant à la mesure qui généraliserait la destruction, en l'étendant à l'autre côté de la rue, elle est presque comique tout au moins prudhommesque la belle avance de mettre à l'alionementune rue qui ne pourra jamais être droite, à moins qu'on ne démolisse l'archevêché, et d'élargir une voie où il ne passe jamais personne

On doit espérer que les pétitions qui se couvrent des signatures les plus autorisées que l'émotion partagée en ce moment par tous ceux qui ont au cœur le culte de la vieille capitale normande, arrêteront une destruction aussi inutile que barbare

Il y avait longtemps aussi qu'on n'avait parlé d'Avignon ? Il y a quelques jours, un sénateur du département demandait au ministre de la Guerre de hâter le départ de ses soldats qui occupent le beau palais des Papes et à qui d'excellentes casernes sont ré servées le ministre de la Guerre a promis de ne pas négliger cette affaire et nous savons qu'il a donné des ordres pour que sa promesse soit tenue. Ce n'est pas tout. Un savant, qui rentre d'un voyage archéologique en Provence et dans le comlat Venais sin, a porté officiellement à la connaissance de l'Académie des inscriptions et belleslettres un certain nombre de faits qui doi vent, selon lui, attirer l'attention du monde savant

Il a dit d'abord qu'en dépit de la bonne volonté du génie militaire, l'antique palais des Papes achevait de se dégrader Sous le porche de Notre-Dame des Doms, l'inappréciable fresque peinte par Simone Marlmi seul ouvrage authentique laissé de ce côtéci des monts par l'émule de Giotto et l'ami de Pétrarque, résiste de moins en moins aux intempéries. D'où l'urgence d'aviser

De plus, voici qu'un danger pressant menace l'incomparable enceinte fortifiée qui rehausse d'une façon si originale l'aspect de l'antique cité pontificale. On se rappelle peut-être qu'en 1S95, par délibération du août et du 19 septembre, le conseil municipal d'Avignon vota la destruction des remparts, même pour la partie restaurée par Viollet-le-Duc. Cette décision souleva une telle réprobation qu'un instant on put croire que le projet serait abandonné. Il n'en était rien. Dans la nuit du 5 juillet la porte Imbert fut détruite à l'improviste

Cette fois encore, l'unanimité des protestations sembla devoir couper court à toute tentative ultérieure

On est tenace, à Avignon. Dans sa séance du 9 avril, le conseil municipal d'Avignon est revenu à la charge et a voté la démolition d'une autre portion des remparts. Le savant, qui s'est justement ému, craint q<le ce ne soit là le prélude d'un démantèlement général. Peu à peu, sous les prétextes les plus variés, on s'attaquera tantôt à une courtine, tantôt à une autre, et lorsque la vénérable enceinte gothique ne présentera plus qu'une série morcelée de tours, de portes ou de bastions, on décrétera qu'il est inutile de conserver une collection aussi encombrante de spécimens sans cohésion

L'intérêt que les fortifications d'Avignon

Et toi ?.. et toi?. quel n'est pas ton martyre

Moi. maman, je ne compte pas. Je ne veux penser qu'à elle. Rien qu'à elle

Mais tu souffres cependant, car tu l'adores

Tu les trompes. Je les l'ai déjà dit elle est ma soeur, pas autre chose

Ah cruel enfant. qui me caches la vérité. à moi, La mère

Est-ce qu'on trompe un coeur comme le

Est-ce que chacune de tes souffrances n'a pas un écho eu moi

Est-ce qu'aux déchirements infinis de mon âme, je ne sens pas ce qui se passe dans la tienne

Daniel, à bout de forces, devait ple-irer, car

Gabrielle entendit un bruit de sanglots, mais étouffés cette fois-ci

Uieu du ciel

Quel nouveau malheur

Daniel, son cher petit compagnon d'enlance, l'aimait

Il l'aimait d'amour

Et elle, aveugle, folle, lmpitoyablé, elle avait supporté qu'il fit à un autre le serment de la lui g.lrder

Ah! pauvre. pauvre Daniel! avec sa nature si tendre, si délicate, comme il devait iin effet, souffrir t

La comtesse reprit

Il était si beau, mon rêve

Tu l'aimais Je l'avais vu. je l'avais deKt moi, qui lui croyais le cœur libre, jBuie

Elle sera tout à fait ma fille. Elle fera le ui ur de mon Daniel

Avec sou intelligence souveraine, elle reoprésentent pour l'archéologie du moyen âge paru trop grand au savant pour qu'il hésitât saisir l'Académie de sa protestation. Il lui a demandé de lui prêter son appui moral et efficace. L'Académies'estrangée unanimement à l'avis de son correspon dant et elle a décidé d'appuyer sa protestation, de tout le poids de son autorité, auprès des pouvoirs publics

Et, si nous revenons à Paris, n'est-il pas question d'effacer jusqu'au souvenir des grandes et petites truanderies ? Perte d'ailleurs, peu sensible, si nous n'avions à en regretter d'autres plus graves

Ce qu'il faut dire encore, c'est que, partout ailleurs que chez nous, on sait conser ver les vieux monuments et les vieilles maisons, au coeur même des villes les plus modernes, les plus actives, de celles qui prennent le plus d'extension et qui sembleraient, pour cela, avoir besoin parfois de sacrifier le culte du passé aux nécessités du présent. Il suffit de visiter l'Allemagne et la Belgique pour constater cette heureuse alliance du respect de l'ancien et de l'intelligence du nouveau

Imitons cet exemple. Gardons toutes nos richesses. Que si un vieux monument, une vieilie maison nous gênent pour passer, ne les démolissons pas. Tournons autour. Car si, vraiment, après le u Paris qui s'en va nous avons la province qui disparaît. a que restera-t-il de la vieille France, qui est si belle

JEAN FROLLO

Les combats continuent dans l'Etat libre d'Orange sans amener, jusqu'ici, de résultat décisif

Lord Roberts, entouré de toutes parts, lance ses divisions dans toutes les directions, mais n'arrive qu'à les fatiguer sans obtenir un avantage appréciable

Malgré le danger imminent que leur fait courir l'arrivée sur leurs flancs des généraux

Brabant et llart, malgré l'occupation de Dewetsdorp par la colonne Chermside, les Boërs n'ont pas renoncé à capturer la colonne Dalgetty, cernée à Weepener

Avec leur mobilité habituelle ils ont quitté à la faveur de la nuit, leurs positions pour en prendre de plus rapprochées, et l'attaque a recommencé avec plus d'énergie que jamais

Lord Methuen, qui opère aux environs de

Kimberley, est vivement pressé par les républicains qui cherchent à l'entourer

Quant au général Bulier, 11 est virtuellement assiégé dans son camp d'Elandslaagte

On voit que malgré la délivrance de Ladysmith et de Kimberley, la capture du général

Kronje et l'arrivée de tous leurs renforts, les

Anglais ne sont pas en meilleure situation qu'il y a deux mois

Un Télégramme de lord Roberts

Londres, 25 avriL

Lord Roberts télégraphie de Bluemfunteln avril, Il h. 50 matin

La division Pole Carew est arrivée hier soir à Ruddekop sans subir aucune perte. La cavalerie et l'artillerie montée ont protégé sa marche en avant et ont repoussé, en leur infligeant de grosses pertes, les Boërs qui ont abandonné plusieurs morts sur le terrain

Les troupes montées se sont arrêtées et ont passé la nuit à Groot Fontein

Elles ont trave-sé la Modder ce matin, à sept heures et demie, à Vals Poort, conformément aux instructions que j'avais données au général French, qui lui imposaient d'essayer de se placer à cheval sur la ligne de retraite des Boërs

L'arrivée du général French près de la Modder a évidemment alarmé les Boërs, car ceux-ci ont évacué leurs fortes positions près de Dewetsdorp pendant la nuit, et cette position a été occupée par la division Chermside à huit heures et demie ce matin

L'infanterie montée, commandée par le général llamilton, a chassé les Boërs de tous les kopjes du voisinage des réservoirs, sans subir aucune perte

La brigade des highlanders a fait hier vingtquatre milles de marche pour soutenir le gé néral Hamilton, puis elle s'est arrêtée pendant la nuit à Klip-Kraal, à quatre milles au sud de Sanna's Post

Le général Brabant et le général Hart sont toujours à quelques milles de distance de

Weepener. Le nombre des Boërs leur paraît avoir un peu augmenté pendant ces deux derniers jours, mais il n'est pas probable qu'ils aient beaucoup de difficultés dans le voisinage de Weepener, depuis que Dewetsdorp est occupée par nos troupes

J'ai passé en revue hier un bataillon des volontaires de la Cité, à son arrivée à Bloemfontein. Les volontaires sont en excellente condition, et ils ont l'air tout prêts au combat dra ses travaux féconds, et si je disparais c'est elle qui me remplacera auprès de ;non s, mon seul amour

Les sanglots de Daniel s'entendaient toujours, profonds et étouffés

Et au lieu de cela, continua madame de

Saint-Amand, rien

Rien

Elle en aime un autre. un autre qui nous l'a prise. qui nous a volé son cœur, subrepticement, hypocritement

Et avec ce cœur simple et loyal, tout notre bonheur est parti

Il y a d'autres joies sur terre que celles de l'amour satisfait, dit Daniel, la voix encore altérée par les larmes

II n'y eu aura plus pour toi ï les trompes, mère, il y a celles que me donnera le sacrifice

Pour qu'elle soit heureuse, vois-tu, le marcherais sur mon cœur, s'il le fallait. Mais je veux que mes souffrances soient fécondes, et sou Michel, je le lui sauverai, si je le puis

Un assassin! fit la comtesse avec une amertume et une violence subites il sembla à Gabrielle qu'un iui arrachait les entrailles

Elle fit le geste de s'élancer

Son Michel. son fiancé si loyal et si pur accusé par celle qu'elle nommait sa mère

On! quelle douleur abominable

Comme Gabrielle allait lui faire rentrer ses méchantes paroles dans la bouche

Comme elle allait lui déclarer que, si elle ne voulait pas croire à rinuoeence de san bienaimé. il fallait se séparer toutes les deux. se séparer espoir de jamais se réconcilier

Mais une pensée la retiut

Elle souffrait auïsi. Marguerite, et tout autHiii que sa fille

Le coeur de ce fils si parfait, et Qu'elle ado

Tal aussi inspecté la 38' compagnie de yeofiianry, qui est arrivée la première à Bloem foutein ai trouvé que sas chevaux étaient en admirable état, et que ses hommes presentaient une belle apparence

Bloem fontein, !5 avril

Les pertes qui ont précédé l'occupation de

Dewetsdnrp sont les suivantes un capitaine tué, 25 blessés dont 3 officiers

Wakkestroom, avril

La situation n'a pas subi de changement hier

On a beaucoup ttraillé des deux côtés, tandis qu'un duel d'artillerie se poursuivait. Les Boêra ont réussi à lancer tes projectiles de leurs Wickers-Maxims au milieu de la 39 batterie an glaise

Nous pensons que cette dépêche se rapporte à 1a colonne Rundie

Retour offensif des Boèrs

Maseru, 24 avril

En levant leur bivouac ce matin, les troupes des généraux Brabant et Hart s'aperçurent que les Boërs, qui avaient battu en retraite hier soir des environs de Weepener, étaient revenus pendant la nuit, se rapprochant de plusieurs milles et qu'ils étaient établis dans uue position facile à défendre, à Strauss-Farm

Une vigoureuse attaque a été dirigée ce matin sur ta colonne Dalçetty, avec six canons entretenant un tir nourn

Il semblait hier soir que la garnison de Weepener fut virtuellement soutenue, mais l'attitude partout offensive des Boêrs ce matin démontre que cette supposition était erronée

Le général Hart est actuellement à quelques milles en arrière de la colonne Brabant, qui l'attend

Treize blessés ont été amenés à minuit à Mafeteng

Maseru, 2S avril

Les colonnes Hart et Brabant n'ont que très peu avancé aujourd'hui. Des forces boérs importantes leur font face

Les troupes anglaises ont bivouaqué sur le terrain qu'elles avaient acquis

Pendant toute la journée il y a eu une fusillade intermittente. Les pertes anglaises sont très légères

Le bruit court avec persistance que le commandant Olivier, avec hommes, se prépare à attaquer le général Hart sur ses derrières

Du côté de Dewetsdorp, il n'y a aucun indice de l'arrivée de la division Rundle

Les Pertes Anglaises à Weepener

Londres, 25 avril

Le War Office publie la liste suivante des pertes à Weepener, entre le 9 avril et le i8 wril tués, 3 officiers, 18 hommes, blessés, 14 officiers, 8G hommes

Voici le relevé officiel des pertes du général

Methuen, le 20 avril, à Zwartskopfontein tués blessés, li; manquants

A Dewetsdorp, le 20 avril, les Anglais ont eu dix blessés, dont un officier

Il y a eu 18 morts de la lièvre enlérique à

Bloemfontein depuis le 2 avril

A Fourteen Streams

Camp boërde Fourteen Streams, 24 avril

Ce matin, au lever du jour, les Anglais ont commencé à canouner vigoureusement le camp tédéral de Fourteen Streams, avec quatre pièces de marine et plusieurs canons Armstrong, lançant des proJeotiles à la lyddite et des shrap nels. Jusqu'à présent, cette canonnade n'a pas fait Krand mal; 4 Burghers ont été blessés. Un ballon s'élève de temps en temps au-dessus des positions anglaises

L'artillerie fédérale tire sur le fort anglais. Son tir est très exact

Plus tard, un combat de mousqueterie s'est engagé le long du fleuve; deux artilleurs fédéi raux ont été tués

Un ignore les pertes des Anglais

Au Natal

Camp boér de Glencoê, 24 avril

Dimanche matin, une troupe d'éelaireurs du commando du Swaziland a surpris un corps de

Anglais de Ladysmith, lui a pris 2 hommes et 3 chevaux, et a mis le reste en fuite

Les deux prisonniers ont été envoyés à Prétoria

Le Siège de Mafeking

Londres 25 avril

Le correspondant du Daity Mail Mafeking télégraphiant à la date du 9 avril, dit que depuis le commencement du siège jusqu'à la lin de mars, les pertes totales des assiégés s'élevaient à tués ou blessés

On a reçu aujourd'hui la nouvelle que la rolonne de secours avait subi un échec; la déception a été terrible, car quelques personnes avaient déjà demandé des voilures qui devaient les transporter vers le Sud

La garnison ne mange plus que du pain fait avec de la farine d'avoine

Les cas de maladie augmentent

Camp du colonel Plummer, il Gaberones fi avril

Le fleuve Krokodil est toujours débordé. Six cents indigènes ont essayé de quitter Mafeking le 8, mais ils ont été repousses par les Boërs cependant soixante femmes indigènes ont pu passer, cela fait autant de bouches de moins à nourrir pour la ville

On a appris, le 9 courant, qu'on n'avait pas vu cette année de Boërs dans le district de Zoutpansberg. au confluent de la Rubye avec le Kro kodil, point sur lequel s'est dirigée une patrouille anglaise du Mashonaland

Tout Pietersburg et le voisinage ont été abandonnés par les Boêrs, dont quelques-uns sont allés à Pretoria. Les autres se sont dirigés sur les possessions portugaises

M. Léon, ingénieur du Creusot, venant du

Transvaal, dont nous avons annoncé le retour en

France, est arrivé, hier, à Paris, a midi moins dix

M. Léon était accompagné de son frère qui rait si ardemment, n'était-il paa torturé par

Gabrielle

Mademoiselle de Saint-Amand baissa la tête

L'injustice, les préventions, la haine même de sa seconde mère, tout cela était justifié par la souffrance de Daniel

Et le pauvre garçon, doux et bon, lui répondait en même temps

Pourquoi parles-tu ainsi, mère

Je l'ai vu, moi, ce Michel, et il est innocent. cela, je les le jure

Qu'en sais-tu

Oh il n'y a qu'à voir ce clair regard, si franc et si droit

Avec des yeux pareils, on a une âme pure et une conscience sans reproches

Un silence se fit

Marguerite, au bout de quelques secondes murmura

Patience Tu changeras d'avis. elle aussi

Et le jour où il sera convaincu de ce qu'il a vraiment fait, c'est-à-dire d'avoir assassiné son bienfaiteur, cette fille si loyale et si rigide le chassera de son cœur

Ne le désire pas, mère. Oh! ne le désire pas, je t'en conjure

Pourquoi?. Ne serait-ee pas ton bonheur, cela. Et à la minute même où Ga brielle verra l'indignité de ce Michel Gérard cet étranger, cet intrus. ne comprendra-t-elle pas enfin que le bonheur est avec toi, mon

Daniel, avec toi, si bon, si noble, si au-dessus de tous

Non, non, je les le répète. pas ça

Elle souffrirait trop, l'adorée

Et le martyre, qm est destiné par l'itnpitoyable volonté de Dieu à l'un de nous, il vaut mieux qu'il soit enduré car moi que par elle était allé le chercher à Marseille. Aussitôt le train arrêté, de nombreux amis les entourent. fit. Léon paratt fort géné par l'appareil quïl porte sur l'œil depuis sa blessure; il est fort ému de se voir ainsi entouré et fêté

Ses amis J'accompagnent jusqu'à un landau qui stationne dans la cour de la gare, et auprès avoir encore reçu de multiples félicitations, M

Léon. sensiblement accablé de ialigue, monte en voiture avec son frère

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le ministre des Colonies vient de recevoir un télégramme du gouverneur du Dahomey lui annonçant que le résident de Say est entré en re lations avec M. Dorian, membre de la mission

Fonreau-Lamy, rentrant en France par la voie de Zinder et du Niger

Un détachemcnt de tirailleurs est parti, d'autre part, du poste de Dosso A la rencontre de M

Donan qui. puur la sécurité de son voyage, a déjà reçu une esrorte mise sa disposition par le sergent Bouthel, commandant le poste de

Zinder

POUR HÉRITER

De notre correspondant particulier

Chaumont, 25 avril

Ce matin, le village de Choiseul a été mis en émoi par la découverte d'un crime horrible. A sept heures, on trouvait le cadavre de M. Prosper

Hetïionnot, rentier, âgé de quatre-vingt-deux ans, daus une citerne du jardin. Le visage du vieillard était lardé de plus de vingt coupa de couteau

Au même instant, un Individu couvert de sang, nommé Jaequinot, et neveu de M. Hémonnot. sortait de la maison et s'enfuyait dans la direction de Monligny-le-Hoi

Le garde champêtre Henaut et d'xutros personnes se mirent à sa poursuite et purent le re joindre assez rapidement

Il fut arrêté et ramené à la maison du crime où interrogé il a fait alea aveux complets

Le vol est le mobile du crime

L'assassin avait dérobé à sa victime une montre et quelque argenl, mais le crime a été sur tout déterminé par ce fait que Jacquinot était l'héritier de Ni. llémonnot, et à la mort du rentier, une trentaine de mille francs devaient re venir au criminel

UN MAIRE ASSAILLI

De twtrt correspondant particulier

Saint-Brieuc, 25 avril

M. Yves-Marie Garel, maire de Plerneuf, conseiller d'arrondissement de Çhàtelaudren, a été victime, dans la soirée d'hier, d'un lâche attentat

Vers dix heures, M. Gare), qui est Agé de plus de soixante ans, quittait sa demeure pour se rendre au bourg de Plerueuf, situé à une certaine distance, quand plusieurs individus, em busqués derrière une haine, l'assaillirent bruset lui portèrent un violent coup de bA fon sur la tête

Le malheureux, assommé, roula sur le sot où il demeura sans connaissance

Ses agresseurs s'acharnèrent sur leur victime et, continuant à la frapper, lui firent une seconde blessure à la base du crâne

Au bruit de la lutte, des passants accoururent relevèrent le maire de Pleroeuf et purent arrêter sur-le-champ l'un des agresseurs, un saltimbanque, tandis que ses complices prenaient la fuite

Transporte chez lui, M. ùaret reçut dans la nuit les soins de deux médecins qu'on était allé quérir en toute hâte, Son état est très grave

La victime de ce lâche attentat avait eu dans l'après-midi à intervenir, comme ofllcier de police, pour prenire la défense d'une aubergiste contre des saltimbanques avec Icsquels elle avait maille à partir. Ces derniers durent céder mais l'opinion générate est qu'ils ont voulu tirer vengeance du maire de Plerneuf

LA TRIPLE ALLIANCE

On sait que les relations sont un peu moins courtoises qu'auparavant, au sein de la Triplice entre l'Italie dune part, l'Autriche et l'Alfemague de l'autre. La presse de la péninsule même exprimé, en termes assez véhéments, dans la dernière quinzaine, son dépit des procédés des deux grandes puissances de l'Europe centrale

Elle sest inquiétée, d'une part, de J'entrevue projetée à Berlin entre Guillaume!! et FrançoisJoseph, et de l'autre, des desseins prêtés à la chancellerie de Vienne dans l'Albanie

Sur un mot d'ordre reçu, les gazettes offtcieuses des deux Empires se sont efforcées d'a paisar l'allié du Midi. En Autriche-Hongrie, on a démenti un peu muliement, il est vrai, toute intention sur les districts Albanais que l'Italie travaille de sa propagande depuis vingt ans; la question est d importance secondaire au surplus, car l'accord signé entre le Tsar et Fran çois-Joseph, en 18U7, pour maintenir le statu quo dans les Balkans, exclut toute velléité de modifications territoriales

Pour tranquilliser ses sujets, le roi Humbcrt a décidé d'un autre côté qu il serait représenté à l'entrevue de Berlin par son fils et héritier présomptif le prince de Naples. La presse italienne d'opposition sera ainsi mise du moins il le pense dans l'impossibüité de critiquer la diplomatie de la dynastie de Savoie

Mais les polémiques récentes laisseront pourtant une trace dans les relations entre Etals de la Triple-Alliance. Elles attestent d'abord que la péninsule se défie de plus en plus du pacte qu'on lui a imposé et qu'elle condamne le rôle de dupe où elle s'était complu tant d'années. En outre le véritable litige entre les deux puissances de l'Europe centrale et l'Italie n'a pas encore été aborde et il ne saurait tardera se classer bientôt à l'ordre du jour II s'agit de définir les re lations économiques des coalisés cn prévision

Galnielle comprima son cœur à deux mains

Ta mère a raison murmura-t-elle. rien n'est grand et bon comme toi, mon Daniel

Plus bas, avec une expression de désolation infinie, elle ajouta

Et c'est moi, moi, que tu aimes d'un tel amour. moi, qui vais les faire souffrir

Ah! je suis donc maudite

Elle fut sur le point de perdre connaissance, tant fut profond en elle le sentiment de son impuissance

Car, adoucir le désespoir de Daniel, elle ne le pouvait point

Alors, lentement, elle revint sur ses pas

Voir la comtesse Marguerite en ce moment, surtout Daniel, non, elle ne se sentait pas ce cournge

Je reviendrai dans la journée, pensa-telle

Son indisposition ne me parait pas grave

Ce qu'il lui faut surtout, c'est du repos et la présence de son fils. il saura mieux que moi trouver les paroles qui l'apaiseront, la consoleront

Et elle disparut sans bruit, se dirigeant vers cet antre devoir cruel qui réclamait toute sa présence d'esprit, toute sa perspicacité, si elle voulait être utile à Michel

Mais dans le chemin, toute seule, elle songeait à la douleur de Daniel, ce cher camarade de toute sa vie

Et elle l'admirait, et elle le plaignait, sans qne son coeur toutefois eU une pensée de tendresse ou d'amour qui ne fût pxs exclustvement à celui qu èllc adorait, et qui, à 1 heure actuelle, devait lui aussi tant souffrir

Daniel l'aimait

Elle se aentatt encore toute abzaourdie toute meurtrie de cette révélation de l'expiration des traités de eomtnprce qui n'ont plus que deux /lunée:; à coum. L'ouvçr tare des nouverax peurfMJfeM est inuntatam e et i.'s jtgr.tricns .Ulcmuids sont dtepoefel un battre avec la dernière énergie un rétriaaw de conciliation douanière qu'il or' rpme-ii au temps du chancelier de Cir- -.h < 6ciarfnt ruineux pour eux. S'ils rehausser los tarifs et à aggraver la condition de l'Italie par des exigences trop risoureusesi on se demande comment celle-ci, obén1 ! par t armements et privée, d'autre part, d'un vasl débouché, pourrait continuer à adhérer a la

A L'EXPOSITION

La température plus fralche, la douceur de l'atmosphère ut le soleil rayonnant n'ont pa peu contribué hier à amener, dans l'i'iio-mte d l'Exposition universelle, une foule considérable de visiteurs

Pourtant, vers cinq heures, le eic] s'est couvert de nuages meuaçants et une assez forte ondée a fait fuir tout le monde, compromulUat mfme le succès de la visite du soir

Les travaux d'aménagement et d'installation sont en pleine voie d'achèvement, et bien que la critique puisse 'exercer encore sur bien d points, il est évident que du plus petit au plutt grand chacun fait preuve de l'aotivitd et de la bonne volonté les plus louables

C'est ainsi que les ouvriers et jardiniers dix

Cliamp-dR-Maj'S oui réussi à édifier dans la seul journée d'hier les deux kiosques à musique qui sont placéa au pied de la tour Eiffel, l'un devant le palais de la Métallurgie, l'autre eu face du palais de Arts et de l'Enseignement

Mais le coup d'oeil le plus curieux est sans contredit celui que présente h l'heure actuelle la rue lien Nations

L'élément ouvrier français a complètement disparu, et li's derniers travaux de décoration et l'aménagement ont naturellement été confié aux nationaux, artistes décorateurs ou exposant de chaque peuple étranger

A l'heure du déjeuner, entre autres, c'est une véritable évocation de la tour de Uahel toute les langues et dialectes en usage sont employés et il n est pas banal, vraiment, d'entendre, Muni$ sur ce coin infime de la terre hospitalière de

France, les vocables des cinq parties du monde

Visite du Prince de Hohenlohe

Le prince de llohealohc, chancelier Jc l'empire allcmand, dont nous avons annoncé la ve nue à Paris, a visité, hier, l'KxpasiUon, dans la plus /!trie! incognito

Accompagné seulement de M. le docteur Richter, commissaire général de la section, le prmes de Hohenlolie est arrivé, vers quatre heures, au pavillon de l'Allemagne, où personne ne l'attandait, et il en a parcouru les di vente sallos

Avec ses façades ornées de motifs de 1 époquft de transition entre le gothique moderne et jeune Renaissance, dont le style domina toute la construction, le pavillon de l'Allemagne retient l'attention du visiteur

Les murs, euduits d'un crépi brut, sont couverts de peintures un peu criardes, rappelant celles de quelques maisons de Nuremberg et de

Francfort

Les donjons en bois sculpta, revêtus <!<> cuivra patiné à pointes dorées et les toits a ;>. ulcs raides, sont domines par un clocher h.f.il du 7i mètres. L'ensemble Réndral est très satisfais nt

Au rer-de-chausséc, encore encombré de caisses, un grand hall décoré de panneaux de mar bre rouge, sera occupé par les vitrines de librairie, do la photographie, des arts graphique et mema une salle de lecture

Au deuxième étage, trois salles dp nVeptiou et une antichambre prennent jour but In Seine décorées daua le style rococo, d'après lu mudùls du château de Sans-Souci

Le fameux salon du kaiser, aux peintures blanches rehaussées d'ornements d'argent, dont le mobilier a été fourni parle garde-mcubie impérial de Potsdam sur l'ordre de Guillaume If est presque complètement aménagé. On acheva supcrbe collection des tableaux de iirciizr, de

Chardin et de Lebrun, poasftdée par Ic Hohc.nzollern et réputée comme unique au monde- Ce rouvres d'art, qui ne sont pas encore arrivées i

Paris, seront placées dans une grande galcriar décorative qui entoure le premier étage du pa villon

Des reproductions artistiques de l'imprimerie impértale de Berlin et des document sur l'économie sociale trouveront place dans les deux autres salles du premier étage

Pour l'aménagement extérieur il ne restait plus, hier, qu'à mettre en place ICI! cadrans dit beffroi et à monter dans le clocher les deur grosses cloches qui sonneront le hisurns l'une pèse 1,800 kilos et l'autre Elles ont été montéss 81'aide de palans et mises en place danis ta matinée, opération suivie avec intérêt par de nombreux promeneurs

Le prince de Hohenlohe, en quittant la rue des

Nations, s'est dirigé vers l'esplanade des luvalides, ou Il a visité la section allomaude, situées presque à l'extrémité de la galerie

L'aménagement en est particulièrement enrieux

Avant de se retirer, le chancelier de l'empire ast allé jeter un coup d'œil dans la sprlion russ voisine de l'Allemagne, et il s'est arrêté quelques instants devant la merveilleuse carte de

France, en pierres précieuses, don du tsar Nicolas Il. qui se trouve exposée là et qui reçoit cha que jour la visite d'une foule de curieux

Le Palais Etranger

Le promeneur qui erre tranquillement, en ce premiers jours si calmes de l'Exposition, au milieu de5 palais de la rue des Nation , ne peut que soupçonner l'incessant et acharné labeur qui s'accomplit i l'intérieur de la plupart des pavillons hermétiquement clos et interdits aux investigations des profanes

Un mot d'ordre nouveau a circuié partout

Comment ne 1 avait-elle pas vu. ou deviné

Mais il était si respectueux, si digne, et calme

Et elle, toute à ses études ou à son amour combien elle avait été aveugle

Et maintenant elle comprenait l'irritatioa de la comtesse Marguerite contre Michel

Elle souffrait, ceue-là, aussi

Elle souffrait de la plus grande blessure qui puisse <Hre faite à un cœur de femru elle souffrait daus le füa qui était toute sat vie

Alors, Gabrielle lui pardonna presque l'amertume, la prévention, la colère quelle avait trouvées en elle contre l'innocent si maiheureux

Et elle se promit une plus grands indulgenre. une plus grande bonlé

Si le malheur rendait Marguerite mauvaise elle toujours si bonne, si pitoyable à tous

Gabrielle sentit que de son côté elle devait s'épurer, s'élever sous cette ffarnme si cuisante de la douleur et du désespoir

Mais le dire était facile

Quand elle en arriverait t l'exécution, en ae rait-elio capable

A la villa des Sources, elle trouva le procureur et M. Caslérau qui continuaient leur enquête

II y avait eu entre eux une discussion des plus graves,queCatherineavait entendue et quelle répéta à mademoiselle de Saint-Amand

M. Casléran, avec une très grande ingéniosite. asait relevé les traces de pas dans le petit chemin d abord, ensuite devant la porte des communs, et enfin dans le jardin d'hiver

Afin de le bien conserver, car les allées et venues, le vent ou d'autres empreintes les rei couvrant les eussent effacées, Ù avait, avec du