Le numéro centimes 

SAMEDI 18 MAI 1001 

ABONNEMENTS 

|f ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, t8 fr. 
On B'abotmo sans frais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

OLreotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Ptt'i. PkKm de la Bourse (Sf Arr.) 

ICS MANUSCRITS nom INSERES NE SORT PAS BE&nBS 

:to Dernière Édition 
De Marseille au Rhône 
question des canaux est à l'ordre du 
jour européen; elle vient d'amener une 
crise ministérielle en Prusse, à cause de la 
résistance du Landstag aux désirs de Guil- 
laume II pour relier l'Elbe au Rhin. 

En France, la Chambre va s'occuper très 
prochainement du projet de loi portant dé- 
claration d'utilité publique des travaux d'é- 
tablissement d'un canal de Marseille au 
Rhône. On peut donc espérer la solution 
d'une question qui est du plus grand mtérét 
pour notre grand port de la Méditerrannée, 
}et aussi pour la prospérité nationale toute 
entière. 

L'utilité de cet important travail ne sau- 
rait être discutée, quoiqu'il y ait plus de 
deux ans que ce projet de loi a été déposé, 
;au nom du gouvernement, par M. Krantz, 
jjors ministre des Travaux publics. 

'̃ Il est indispensable de contrebalancer les 
effets du percement des Alpes par des voies 
ferrées. Le tunnel du mont Cenis d'abord et 
ensuite celui du Saint-Gothard ont détourné 
,Une grande partie de notre clientèle d'Orient 
,en faveur de Gènes. La situation sera ag- 
',gravée quand le Simplon sera éventré à son 
'.tour. 

En reliant Marseille par un canal à notre 
réseau de voies de navigation intérieure, 
nous lui permettrons de lutter contre ses 
concurrents étrangers et d'étendre son rayon 
d'action commerciale, grâce à l'économie 
résultant du bas prix du transport par eau. 
Tout le monde semble d'accord à cet 
égard mais des divergences de vue, tenant 
Ades considérations locales, s'étaient élevées 
IL propos du point d'aboutissement du futur 
canal. 

Une première commission avait demandé 
que le canal débouohât à Arles, au lieu de 
Bras-Mort, proposé par le gouvernement 
conformément à l'avis du conseil général 
des ponts et chaussées, émis en 1893, le 
17 juillet. 

On avait soutenu l'opinion que, dans l'hy- 
pothèse de l'aboutissement à Arles, on de- 
,vaut emprunter depuis Pont-Clapet jusqu'à 
cette ville le canal de Bouc, en l'élargissant 
le,, lui donnant la profondeur nécessaire. 
j^z-La législature actuelle s'est trouvée, par 
^uite, en présence d'une modification dans 
le projet primitif de l'administration des 
(Travaux publics. La prolongation du canal 
jusqu'à Arles était admise. 

Dans l'exposé intéressant présenté par le 
rapporleur, M. Constant Dulau, il est expli- 
qué que cela entraîne une augmentation de 
dépenses de li millions et demi environ, il 
cause de l'expropriation du canal de Bouc, 
¡de Pont-Clapet Arles. 

Les avantages de cette combinaison com- 
pensent le sacrifice d'argent en assurant 
mieux la sécurité des transports. Le courant 
du Rhône, en effet, est rapide, au point 
d'être dangereux parfois. 

Par le fait de cette rapidité, la force de 
traction devrait être sensiblement plus forte. 
En outre, le lit du fleuve est changeant, et 
les millions consacrés à son amélioration, 
n'ont pas obtenu les résultats espérés. 
A Bras-Mort, tout devrait être créé, tan- 
dis que l'on possède à Arles l'outillage d'un 
port, c'est-à-dire des quais, des garages, des 
docks, etc. Enfin, les colères du mistral y 
ont moins furieuses. 

-on estime que la dépense totale pour 
l'exécution du canal de Marseille à Arles 
sera de 91 millions et demi, par le tunnel du 
Rove, la Marignane, l'étang de Berre, Mar 
tigues, Port-de-Bouc, Pont-Clapet et, enfin, 
4e canal d'Arles à Port-de-Bouc. 

Nous ne saurions entrer ici dans l'expli- 
cation de la combinaison financière consentie 
entre la chambre du commerce et la ville de 
Marseille, de concert avec le département 
des Bouches-du-Rhône mais il semble 
qu'aucun aléa n'est à prévoir. 

Cela résulte d'une lettre adressée au mi- 
nistre des Travaux publics par le Président 
de la Chambre de commerce, en ces termes 
« Nous connaissons la sagesse et la haute 
compétence de l'éminent ingénieur en chef, 
qui a arrêté les prévisions de dépenses. Le 
chitTre de ces prévisions ayant été, en outre, 
'majoré par votre département dans de 
grandes proportions, il est absolument- in- 
vraisemblable, impossible même que l'évé- 
nement ne réalise pas une réduction de dé- 
penses, au lieu de dépassement aux charges 

N» 49. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LE SECRET DU lin 
GRAND ROMAN INÉDIT 

YIU (suite) 

L'Entraînement 

Ils passèrent ainsi l'été, fort heureux, fort 
fais, oubliant Chevrettse, où on devait sans 
coûte les oublier aussi, puisqu'ils n'en avaient 
plus de nouvelles. 

Ils firent bien quelques parties de campa- 
gne mais, décidément, rien ne les amusait 
comme leur Butte Montmartre, quoique, du- 
rant les mois chauds, les principaux bouts- 
bouis chômassent. C'est qu'ils en décou- 
}Taient toujours, allant partout, lui, bien in- 
conscient, et elle, ne demandant qu'à rire, 
pour étoutfer la mélancolie qui, plus d'une 
fois, s'empara de son coeur il fallait le rire 
pour la chasser. 

Il fallait chasser l'ancienne Odette, d'âme 
si fine, si tendre, qui n'eût cherché le bon- 
heur que dans l'affection. 

Ce bonheur-là lui avait été refusé, et elle 
avait bien le droit d'en chercher un autre 
dans ce qui est l'unique bonheur de tant de 
gens, dans le plaisir. 

Le retour de l'automne lui amena un redou- 
blement de jouissance et de distraction, par 
la confection de nouvelles toilettes. 

Et, dans ces toilettes, qui firent, du reste, 
radmiration de parrain, se traduisit la pro- 
Ipade tranaformation que ces quelques mois 

auxquelles nous croyons devoir vous mettre 
en mesure de pourvoir. » 

L'Etat, de son côté, donnera pendant cinq 
ans, de 1901 à 1906, une somme de 9 mil- 
lions 140,000 francs, sacrifice que la com- 
mission du budget estime en rapport avec 
l'importance du but poursuivi. 

Il suffit d'étudier comparativement le 
mouvement maritime à Marseille et à Gênes 
pour comprendre que nous avons trop at- 
tendu peut-être et qu'il n'y a pas de temps 
à perdre. 

En 1900, Marseille a reçu 17,074 navires, 
jaugeant tonnes et le chiffre des 
tonnes de marchandises embarquées ou dé- 
barquées sur ses quais s'est élevé à 

A Gênes, pendant la même année, il était 
venu bâtiments, dont la jauge était 
de 9,728,045 tonnes et on avait embarqué 
ou débarqué 5,203,201 tonnes de marchan- 
dises. 

La différence en faveur de Marseille a 
donc été de 3,472 navires, de 2,568,209 ton- 
nes de jauge et de 1,152,613 tonnes mani- 
pulées en chargement ou en déchargement. 
Mais notre supériorité était moindre que 
pendant ou l'écart, au profit de Mar- 
seille, avait été de 4,849 bâtiments avec les 
conséquences qui en découlent au point de 
vue de la jauge ou du trafic. 

La marche de la courbe commande donc 
la plus grande attention, d'autant plus que 
d'une façon absolue, Marseille a perdu 
97,000 tonnes, tandis que Gênes augmentait 
de 126,803 tonneaux, dont près de 90,000 
de charbon. 

Le port de Gènes est donc en progrès no- 
table, notamment pour les balles de coton, 
dont le chiffre s'est élevé, l'an dernier, à 
521,318. Le mouvement sur les quais est si 
considérable qu'il a nécessité l'emploi de 
309,390 wagons. 

On ne saurait oublier que la position géo- 
graphique de Gênes favorise cette ville. Elle 
a, d'ailleurs, fait déjà de notables eflorts 
pour activer le chargement, le décharge- 
ment et la manutention des marchandises. 
D'importants travaux sont en voie d'exécu- 
tion ou projetés; enfin, les droits frappant 
la coque des navires sont moins forts qu'à 
Marseille. 

Cette situation a fait pousser un cri d'a- 
larme au consul général de France à Gênes. 
Elle n'est pas de nature à nous décourager 
mais elle nous conseille des efforts persis- 
tants, si nous voulons maintenir dans la Mé- 
diterranée une prépondérance commerciale 
que les siècles avaient léguée à Marseille. 
Quand on regarde la carte, on constate 
que le percement du canal de Suez a mo- 
difié, à notre détriment, la distance pour les 
produits venant des Indes et de l'Extrême- 
Orient. 

S'il s'agit des passagers ou même des 
marchandises d'une valeur intrinsèque as- 
sez grande pour n'être pas affectée par un 
peu plus de prix de transport, le débarque- 
ment en Europe peut se faire au sud de 
l'Italie, à Naples, par exemple. Cela fait ga- 
gner du temps et cela supprime des jours 
de traversée. 

Quant aux marchandises pour lesquelles 
le commerce attache beaucoup d'impor- 
tance à la moindre différence dans le transit, 
Gênes est moins loin de Port-Saïd, et, de 
là, les distances sur les chemins de fer sont 
plus courtes que de Marseille, s'il s'agit 
d'un envoi fait dans tout le Centre ou l'Est 
de notre continent. 

Enfin, sans nier les coups de vent du golfe 
de Gênes, on doit reconnaître que la navi- 
gation, pour aller il. Marseille, quand souffle 
le terrible et fréquent mistral, est difficile. 
Ilfaut lutter péniblement contre ce vent, en 
dépensant à la fois des heures et du charbon. 
Souvent les bâtiments sont obligés de ne 
pas faire route directement, en passant par 
les Bouches de Bonifacio, entre la Sardaigne 
et la Corse. Ils sont obligés de laisser ces 
deux Lles sur leur gauche, afin d'arriver 
plus vite près de la côte, dans les environs 
de Nice, et de longer ensuite le littoral, ce 
qui constitue un détour. 

Ces inconvénients relatifs seront atténués 
le jour où une tonne de marchandise débar 
quée à Marseille pourra'atteindre Arles et, 
de là, se diriger dans diverses directions, 
grâce au réseau des canaux intérieurs, qui 
compte plus de cinq mille kilomètres. 
Le transport par canal n'est pas rapide, 
sans doute, et il y a des pertes de temps 

de Montmartre avaient apportée en son esprit. 
Une première transformation s'était pro- 
duite dans sa coquetterie, lorsque la mise en 
possession de sa petite fortune l'avait affran- 
chie du goût de maman Mathieu. Très vite, la 
campagnarde s'était faite Parisienne, avec un 
peu trop de colifichets encore, trop de garni- 
tures, qui, ces derniers mois, s'étaient fon- 
dus dans la simplicité du costume tailleur. 
Mais maintenant son esprit, si mobile, si 
impressionnable, avait pris une autre direc- 
tion. 

Pouvait-on s'habiller comme une Pari- 
sienne du faubourg Saint-Honoré, quand on 
avait l'honneur d'appartenir à Montmartre et 
qu'on vivait pour le culte du beau, de la 
ligne? 

Déjà il n'y avait plus d'harmonie entre ses 
rol>es du printemps et sa nouvelle manière 
de se coiffer, avec deux grands bandeaux la 
Botticelli, que parrain déclaraitadmirables. Et 
il est exact que cette mode, assez ridicule 
chez les farceuses qui célèbrent l'art pour 
l'art, lui allait adorablement, que la teinte de 
ses cheveux était merveilleuse sur son front 
nacré, et Jarroux, sans aucune exagération, 
pouvait la comparer aux plus délicieuses 
vierges des primitifs italiens. 

Il lui fallait donc des robes en rapport avec 
sa nouvelle beauté, ou plutôt encore moins 
des robes que des costumes, qu'elle se com- 
posa elle-même, avec une assez grande sû- 
reté de goût, très sobres de nuances, mais 
qui la différencièrent tout de suite du monde 
d'aujourd'hui. 

Et désormais, son entrée dans un théâtre, 
dans un concert, ou dans une simple brasse- 
rie, où elle avait fini par accompagner aussi 
son parrain, produisit une sensation, faite au- 
tant d'étonnement que d'admiration. 
Tous les peintres, les écrivains, les artistes 

pour le passage aux écluses mais que dV 
vantages en regard? 
Sur une eau tranquille, le déplacement 
d'un fardeau exige peu de force un ou deux 
hommes et, à plus forte raison, des chevaux 
halent sans peine uu chaland lourdement 
chargé. 

Comme il n'y a pas de courant, le canal a 
cette supériorité sur le fleuve que le voyage 
est aussi aisé dans un sens que dans l'autre. 
Là, on n'a à craindre ni les eaux basses, ni 
les crues. Le niveau demeure constant, et, 
sauf la glace, chose assez rare en France, 
aucun imprévu ne menace le transmit. 
Sans établir un parallèle impossible avec 
les transports par chemin de fer qui sont na- 
turellement plus onéreux, puisque la mar- 
chandise doit payer la vitesse, on a calculé 
que, sur une route, le roulage coûtait jadis 
20 centimes par kilomètre pour chaque 
tonne. Sur un canal, pour une marchandise 
commune se présentant en grande quantité, 
le prix est de un centime et demi. 

On conçoit l'importance d'un canal pour 
l'agriculture, par exemple. Il est admis que 
le fameux canal du Midi de Riquet a con- 
tribué largement à la prospérité des dépar- 
tements qu'il traverse. 

La barque, qui partira chargée de Mar- 
seille et qui, sans transbordement, débar- 
quera sa marchandise sur un des points du 
réseau intérieur des canaux européens, aura 
fait réaliser une grande économie. 

L'intérêt de Marseille, inséparable de ce- 
lui de la Frauce entière, est évident. 
JEAN FROIXO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

M. Waldeck-Rousseau a donné connaissance 
au conseil d'une dépêche, en date du 15 mai, par 
laquelle M. Jonnart lui exprime l'obligation où il 
se trouve de persévérer, à raison de son état de 
santé, dans ses résolutions antérieures. 
Le président du Conseil a été chargé d'expri- 
mer à M. Jonnart les regrets qu'éprouve la gou- 
vernement d'être oblige de lui donner un suc- 
cesseur. 

La nomination du nouveau gouverneur de l'Al- 
gérie sera soumise dans quelques jours à la si- 
gnature du Président de la Kt- publique. 
Le Conseil s'est ensuite occupé des motions 
et interpellations qui doivent, vemr à la Chambre. 
M. de Lur-Sakces à Paris 
Succédant à la journée si calme d'avant-hier, 
la dernière matinée s'est écoulée dans une tran- 
quillité complète pour M. de Lur-Saluces, qui n'a a 
pas encore quitté son appartement. 

Cet appartement de 1 avenue de Tourville lui 
est cède par sa belle-mére, la marquise de Mac- 
Mahon. Il y avait, hier matin, comme à l'ordi- 
naire, foule d'amis et de simples visiteurs chez 
cette dernière, attendant le moment où le contu- 
max reprendrait ses réceptions. 

Bt ce calme menaçait ae s'eterntser lorsqu'un 
fait important s'est produit vers une heure de 
l'après-midi.. 

Constat d'Identité 

Dans une voiture découverte est arrivé M. Roy, 
commissaire aux délégations judiciaires, accom- 
pagné d'un de ses secrétaires. Ce magistrat ve- 
nait mettre à exécution la première décision prise 
à l'égard de M. de Ltir-Saluces. 

Introduit aussitôt, non sans avoir subi d'abord 
sur le seuil de l'immeuble l'assaut dos photogra- 
phes enchantés de trouver une proie, M. Roy fut 
admis auprès de M. de Lur-Saluces, avec lequel 
il n'eut que ce court entretien 

· En ma qualité de commissaire aux déléga- 
tions judiciaires, je viens constater en due forme 
votre identité et votre domicile. » 

Le condamné de la haute Cour, à qui s'adres- 
sait cette phrase, répondit par un salut courtois 
et se mit immédiatement à la disposition du ma- 
gistrat. 

a Je ne viens pas pour vous arrêter, ajouta 
celui-ci, mais seulement procéder aux consta- 
tations qu'il m'a été ordonné de faire. » 
Les formalités furent vite remplies. Le com- 
missaire prenait congé lorsque M. de Lur-Saluces 
l'interrogea de nouveau 

.On ne m'arrête pas encore? Quelle portée 
a donc la mission que vous venez de remplir? 
Je tiens à vous avertir que je vais dès à présent 
sortir de chez moi quand il me plaira et vaquer 
à mes occupations. » 

M. Roy s'inclina pour toute réponse, et prit 
congé. Après son depart,-M. de Lur-Saluces ap- 
prit que la constatation légale de son identité et 
de sa présence à Paris n'impliquait aucun chan- 
gement dans la procédure à suivre contre lui, 
mais qu'elle indiquait simplement qu'on n'atta- 
chait pas un caractère d'urgence absolue à la 
main-mise sur sa personne. 

Les Intentions du Gouvernement 
Une explication plus complète n'allait par tar- 
der à éclairer les intéressés. Voici, en effet, ce 
qu'on apprenait un peu plus tard 

Après avoir consulté la jurisprudence de la 
cour de cassation, le gouvernement, qui avait à 
examiner s'il devait ordonner l'arrestation de 
M. de Lur-Saluces, condamné par contumace, a 
considéré qu'il pouvait se borner à faire constater 
par un commissaire de police la présence et 
l'identité du condamné. 

Il a été reconnu qu'il suffirait ensuite d'en- 
voyer le procis-verbal du commissaire au prési- 

de Montmartre la connaissaient à présent. 
Elle faisait partie du décor de la Butte; et 
des multitudes de paires d'yeux la dévissa- 
geaient avec une audace qui lui eût semblé 
blessante autrefois. Elle s'y accoutumait de 
plus en plus. Et qu'y avait-il de mal, en 
somme, à regarder les gens en face? 
Mais un soir, cependant, où parrain l'avait 
menée à la réouverture d'un de leurs théâtri- 
cules favoris, le regard d'un homme, le re- 
gard de deux hommes la blessa profondé- 
ment. 

Parrain, selon son habitude, une fois ins- 
tallé devant son éternel bock, n'avait plus 
d'attention que pour sa pipe et pour le défilé 
des chansonnettes, saynettes et monologues; 
et il y avait de la nouveauté, ce soir, de quoi 
l'absorber encore plus que de cîhitume. 
Aussi ne remarqua-t-il pas qu'un individu 
marchait très doucement, s'arrêtait presque, 
pn passant auprès d'eux. Du reste, des 
femmes, très élégantes, qui accompagnaient 
cet homme, le poussèrent et il disparut dans 
une de ces petites loges, où l'on paie fort 
cher le droit d'être très mal. Les femmes se 
placèrent, naturellement, sur les bords de la 
loge; et lui, demeura dans le fond, placé der- 
rière un pilier, de telle manière qu'il échap- 
pait aux regards de Jarroux, mais qu'Odette 
pouvait le voir. 

Elle l'avait tout de suite reconnu, presque 
avant de l'avoir dévisagé, -le millionnaire si 
élégant, si riche, pour qui aucun caprice de 
femme n'avait de limite. Et elle fuyait ses 
yeux, qu'elle sentait passionnément attachés 
sur elle. 

Sans doute devait-il se demander 

Où donc ai-je déjà vu cette créature t 
Car les traita d'une jeune fille ne devaient 
pas demeurer longtemps en sa mémoire, à 
en juger car la variété de ses caprices l'ae- 

dent de la haute Cour de justice, lequel, de son 
initiative et sous sa responsabilité directe, jugera 
quelle suite l'tncident comporte au point de vue 
juridique. 

La haute Cour de justice pourra être convoquée 
sans nouveau décret du Président de la Répu- 
blique, à la date qui sera fixée par M. Pallières, 
son président, puisqu'il s'agit d'un condamné 
qui était compris dans le procès d'ensemble 
qu'elle a déjà jugé. 

Au Sénat 

D'après les impressions recueillies dans les 
couloirs du Sénat, cest M. Octave Bernard qui 
occuperait, dans l'aflaire de M. de Lur-Saluces, le 
siège de procureur général, qu'il a déjà occupé, 
on le sait, dans les deux procèa Déroulède et 
Bien que NI. Octave Bernard, qui alors était pro- 
cureur général à la cour d'appel de Paris, soit de- 
venu président de chambre Il la cour de cassation, 
on fait observer que sa noucalle situation n'est 
pas incompatible avec le poste de procureur gé- 
néral près la haute Cour de justice. 

A ce sujet on fait ressortir cette disposition de 
la loi, ssivant laquelle, pour former la haute 
Cour, le Président de la République nomme 
parmi les membres de la cour d'appel ou de la 
cour de cassation, un magistrat chargé des lune- 
Gons de procureur généml. 

La plupart des membres du Sénat considèrent, 
d'autre fart, que M. de Lur-Saluces doit être jugé 
par la haute Cour telle quelle était constitueo le 
23 février jour du jugement de M. Marcel 
Habert, le procès du condamné par contumace 
n'étant que la continuation du procès déjà jugé. 
Dans ce cas, la haute Cour de justice ne com- 
prendrait pas plus de 157 membres, alors aue le 
Sénat comprend, on le sait, membres. il y 
aurait, en effet, à déduire du Sénat tel qu'il est 
actuellement composé, d'abord tous les sénateurs 
élus ou réélus depuis le mois de janvier 1900, 
ensuite les sénateurs ayant manqué une au- 
dience au procès Déroulède, 

La Lettre de M. Jonnart 
Voici le texte de la lettre par laquelle M. Jon- 
nart faisait part au président du Conseil de son 
désir d'être relevé de ses fonctions de gouver- 
neur général de i Algérie 

« Antibes, le 11 mai. 

Monsieur le président, 

J'ai eu t'honneur de vous faire connaître, au 
commencement d'avril, qu'aux préoccupations 
toujours vives que me causait la santé de Mme 
Jonnart, s'ajoutait le souci de ma propre santé 
sérieusement ébranlée à la suite des épreuves 
intimes que j'ai endurées cet hiver. Je vous fai- 
sais part des appréhensions des médecins, et je 
vous priais de ne pas me renouveler une mission 
qui exige en Algérie un effort soutenu, une acti- 
vité de tous les instants. 

A ce moment, me sont parvenus de tels en- 
couragements de tous les points de la colonie, et 
de si gracieuses et si pressantes démarches de la 
part des membres du gouvernement ont été fai- 
tes auprès de moi, que je n'ai pas cru pouvoir 
persister dans ma résolution. J'ai cédé au senti- 
ment impérieux du devoir, mais j'ai le regret de 
constater que j'avais encore trop compté sur mes 
forces. A la suite d'accidents plus fréquents dans 
cette dernière quinzaine, mon médecin m'a for- 
mellement prescrit un repos complet de plu- 
sieurs mois. 

Ce n'est pas sans un douloureux serrement de 
cœur que je renonce à poursuivre l'oeuvre né- 
cessaire sur cette terre algérienne où d'unanimes 
sympathies m'accueillaient il y a quelques jours 
encore. 

Mes regrets sont d'autant plus vifs qu'à aucun 
moment, je me plais à le reconnaître, je n'ai 
cessé d'être en complet accord avec tous les 
membres du gouvernement et d'être aidé par 
tous avec une cordialité et une bienveillance dont 
je garderai le plus reconnaissant souvenir. 
Heureusement, si je disparais, le programme 
qui a obtenu votre haute approbation et que le 
Parlement a plusieurs fois sanctionné, ce pro- 
gramme reste. J ar le ferme espoir qu'il contri- 
huera au redressement des erreurs et des abus, 
à la fusion plus intime des raees dans la plus af- 
fectionnée de nos colonies, et au nouvel essor de 
sa prospérité. 

eniltez agréer, monsieur le président, l'hom- 
mage de mon entier dévouement. 

Jonnart. 

LES RETRAITES OUVRIÈRES 
Nos lecteurs savent que le projet de loi sur les 
caisses de retraites a été retouché au cours des 
vacances parlementaires à la suite d'un accord 
entre le gouvernement et la commission compé- 
tente. 

Ce projet doit venir en discussion lundi à la 
Chambre. 11 nous paraît intéressant d'on déga- 
ger les lignes essentielles, à la veille d'un débat 
qui prendra coup sûr une ampleur considé- 
rable. 

Seront admis à toucher une retraite à 65 ans 
ou auparavant en cas d'invalidité tous les Fran- 
çais, ouvriers ou employés de l'industrie, du 
commerce et de l'agriculture. 

Ces travailleurs auront à acquitter, en vue de 
la constitution des retraites, 5 centimes par jour 
s'ils ont moins de 18 ans ou touchent un salaire 
inférieur à 2 francs. 10 centimes s'ils ont plus de 
ans et reçoivent plus de 2 francs, 15 centimes 
s'ils reçoivent au moins 5 francs. 

Toutefois, la loi ne s'applique pas aux em- 
ployés dont le traitement dépasse 4,000 francs. 
Les patrons sont chargés d'effectuer les verse- 
ments au nom de leurs ouvriers, en en retenant 
le montant sur les salaires à payer. Ils y joignent 
une contribution personnelle égale. 

H est institué sous la garantie de l'Etat une 
caisse nationale de retraites gérée par la caisse 
des dépôts etconsignations. 

Les versements sont faits au gré de l'ouvrier 
soit à capital aliéné (en ce cas il est perdu pour 
les héritiers;, soit à capital réservé (et alors il 
est remboursé aux ayants droit). 

Le tarif ;des retraites est calculé au taux de 

triee avec qui elle l'avait rencontré n'était 
pas de ses compaqnes de ce soir. Et, d'ail- 
leurs, ces compagnes l'occupaient peu; il 
n'avait plus d'yeux que pour Odette. 
Elle détourna résolument la tête. 

Et, alors, à l'autre bout de la salle, elle dis- 
tingua une figure, toute surprise et désolée, 
celle de Robert Jousselin, qui venait tout 
juste de l'apercevoir. 

Oh! De ce côté là, il se passa quelque chose 
de très net et de très rapide. C'était évidem- 
ment le hasard qui avait amené là Robert, 
avec une bande de camarades; et d'y trouver 
l'amie de son enfance lui semblait si odieux, 
que ses paupières se baissèrent, instinctive- 
ment. 

Odette fit semblant de ne pas l'avoir re- 
connu. Et, un instant après, quand elle jeta 
encore un regard de ce côté, à la dérobée, Ro- 
bert Jousselin avait disparu. 

Allons, murmura-t-elle en elle-même, 
avec une profonde amertume, allons, voilà 
comme on m'aimait là-bas! 

Et, pour l'aimer en ce monde, Il n'y avait 
plus que parrain, lequel, du reste, aimait à 
peu près autant ses habitudes, le billard et la 
pipe. Quant à être admirée, vraiment elle 
n'avait qu'à choisir, ce soir, comme toujours, 
comme partout. 

il n'y avait certainement pas un seul homme, 
dans cette salle, seul ou en compagnie de jo- 
lies femmes, qui ne l'eût déjà détaillée, qui 
n'eût même cherché à attirer son attention. 
Si peu d'hommes, devant une belle créature, 
résistent à l'envie de faire le coq. 

Mais elle était indifférente, absolument, à 
tous- ces hommages. 

Et un seul l'attirait, tout en lui étant odieu- 
sement antipathique, celui qui, elle s'en ren- 
dait compte maintenant, l'avait et vivement 
impressionnée dès leur première rencontre, 

3 C'est par cette bonification invariable que 
se marque lïntervanlkm de l'Etat. 

Lorsque les travailleurs sont frappés d'invali- 
dité avant ans, ils ont droil à la liquidation 
anticipée de leur retraite, pourvu qu its aient 
fait leurs versements pendant 2.000 jours. Le cas 
échéant, cette retraite est majorée jusqu'à con- 
currence de 200 francs. 

A titre transitoire, les ouvriers et employés qui 
auront atteint soixante-cinq ans dans 1 année de 
l'application de la loi recevront une allocation 
maxima de 100 francs, s'ils justifient de trente 
ans de travail salarié. A cet effet, un crédit en- 
nuel de 15 millions sera ouvert la caisse natio- 
nale pour être réparti entre les ayants droit. 
D'autres allocations d'importance variable sui- 
vant l'âge atteint tu moment de l'application de 
la loi, seront attribuées aux ouvriers qui n'auront 
pas soixante-cinq ans et qui pourront commencer 
à verser. 

LE CONTRE-PROJET DE Il, MESUREUR 
M. Mesureur, ancien ministre du Commerce, a 
exposé hier devant la commission parlementaire 
de prévoyance et d'assistance sociales un impor- 
tant contre-projet qtt'il a établi sur la question 
des retraites ouvrières. 

Ce contre-projet repose sur la répartition an- 
nuelle et immédiate entre les vieillards du pro- 
duit des versements. 

D'après le système proposé par M. Mesureur, 
le bénéfice de la loi est étendu Il tons les travail- 
leurs, ouvriers ou emplovés de l'industrie, du 
commerce et de l'agriculture, ainsi qu'aux do- 
mestiques. 

La retraite est payée à l'âge de soixante ans, 
elïffest fixée, d'après le taux des salaires: pour un 
salaire annuel de »>i francs et au-dessous il 240 
francs de 800 francs, francs,; de 
a francs, à SX» francs; de francs 
à francs, il 330 francs: au-deasus de 
francs, à francs. Après vingt-cinq ans de ver- 
sements, l'inscrit verra majorer sa pension d un 
vingtième, après vingt-six ans de deux vingtiè- 
mes, ainsi jusque la trente-cinquième année. 
Les pensions se trouveront à ce moment majo- 
rées do 50 0/0 et portées respectivement 360, 
405, 450, 495 et 540 francs. 

Le contre-projet prévoit également des pen- 
sions d'invalidité pouvant être allouées en cas 
d'infirmités prématurées avant 60 ans d'Age. 
A cet âge, le pensionné pour invalidité recevrait 
la pension de viailtesse. 

Le service de ces pensions serait assuré par la 
répartition annuelle des produits d'une contribu- 
tion proportionnelle sur les salairca et d'une 
subvention de l'Etat. 

Les versements sur les salaires seraient opérés 
obligatoirement par l'employeur, qui aurait la 
faculté, de taire une retenue de 2 pour cent sur 
les salaires et traitements payés par lui. 
La subvention de l'Etat serait égale au quart de 
la pension. 

C'est une char annuelle pour le budget de 
80 à 90 millions. L'Etat, en participant dana celte 
mesure aux retraites ouvrières, permettrait à la 
caisse des retraites du travail de payer une prime 
au décès de 500 francs et d'assurer la majora- 
tion de M pour cent des pensions de vieillesse 
après 25 ans de versements. 

En ce qui concerne les vieux travailleurs âgés 
de soixante ans et de plus de soixante ans, au 
moment de la promulgation de loi, au nombre 
de plus de ils recevraient immédiate- 
ment la pension minimum de francs. 
UNE 
Hier a eu lieu, A Saint-Oermain-<m-Layc, la 
touchante solennité do la remise officielle de la 
superbe vitrine que l'impératrice de Russie, 
comme présidente de la Société impériale patrio- 
tiqne, a offerte aux Institutions de la Légion 
d'honneur des Loges. 

Le magnifique meuble, qui est en bois pré- 
cieux et orné de bronzes avec les armes impé- 
riales sur le fronton, ne mesuré pas moins de 
trois mètres de hauteur sur deux mètres soixante 
de largeur et avait été placé dans la salle des 
fêtes de l'Ecole. A travers les glaces de la splen- 
dide vitrine, on apercevait toute une collection 
de sacs en satin, nchement brodés et enruban- 
nés, dont les nuances ingénieusement disposées 
formaient le drapeau tricolore. Ces trois cent 
cinquante sachets contenaient autant de kilos de 
bonbons et ont été distribués aux élèves à l'issue 
de la cérémonie. 

C'est le général Lebelin de Dionne, membre du 
conseil de l'ordre et grand-officier de la Légion 
d'honneur, qui, en l'absence du général Davout, 
duc d'Auerstaëdt, grand chancelier de la L/'gion 
d'honneur, a présidé cette solennité, entourn des 
officiers d'ordonnance de la grande chancellerie, 
de Mme l'intendante et de tout la personnel de 
l'Ecole des Loges. 

M. Ftfront, attaché aux Institutions de l'impé- 
ratrice de Hussic, chargé de procéder à la remise 
de la vitrine, a prononcé l'allocution suivante en 
remettant au général Lebelin de Dionne les clefs 
artistement ouvragées du meuble 

Mon général, 'j'ai l'honneur de remettre entre 
les mains de Votre Excellence les clés de la vi- 
trine que S. M. l'impératrice Alexandra Féodo- 
rovna, comme auguste présidente de la Société 
impériale patriotique, a décidé d'offrir aux Ecoles 
des Loges de la Légion d'honneur. L'insigne hon- 
neur qui m'a été devo!u m'est d'autant plus pré- 
cieux que ce don gracieux témoigne de tout l'inté- 
rêt et de toute îb sym}>«ftîe que ¡'auguste prési- 
dente de la Société patriotique porte aux filles de 
France et aux établissements scolaires de la Légion 
d'honneur. Les petits cadeaux qui garnissent pour 
le moment cette vitrine sont destinés aux élèves 
des Loges et aux maitrasses qui se consacrent avec 
tant de dévouement à leur éducation sous la ma- 
ternelle et intelligente direction de Mme l'in- 
tendante. Comme preuve que tes élèves des 
autres écoles de la Légion d'honneur sont sympa- 
thiques au même titre à la Société impériale pa- 
triotique, Votre Excellence voudra bien faire re- 
mettre aux meilleures élèves de Saint-Denis et 
d'Ecouen les petits sacs qui leur sont destinés. 
Lorsqu'en Russie on connaîtra les détails de cette 
solennité familiale que vous avez bien voulu pré- 
sider, mon général, je suis sur que tous mes com- 
patriotes se réjouiront de la touchante attention de 

au Louvre, puis au Bois, celui auquel elle 
voulait échapper et qui s'emparait de plus en 
plus d'elle; car, malgré elie, ses roux, de 
temps en temps, s'en allaient vers le fond de 
cette loge, où l'attirait ce regard métallique, 
qui avait déjà, sur elle, comme une puissance 
de fascination. 

IX 

Le Guet-Apens 

Peu de jours après, une violente discussion 
réveillait Odette, au commencement de la 
matinée. Et, toute apeurée d'entendre crier 
terriblement son parrain, elle n'osa pas d'a- 
bord bouger de son lit. 

Mais commela discussion dcg<;nérailen que- 
relle et que parrain était sans doute en train 
de mettre quelqu'un à la porte, elle voulut 
s'interposer, s'imaginant, sans aucune raison, 
du reste, que ce pouvait être ou Robert zou 
Sylvestre. 

S'enveloppant à la hâte d'une robe d'inté- 
rieur, elle courut à-l'antl chambre, et y arriva 
comme Théophile Jarroux collait contre le 
avait déjà aperçu plusieurs fois et dont par- 
rain disait, d'un ton fort dégagé « Il vient 
pour mes affaires. 

Et ces affaires-là avaient évidemment mal 
tourné, car fl était sur le point de l'étrangler, 
en l'invectivant 

Ah! canaille! sale usuTksr! ah! tu 
manques à ta parole! et ta ne veux pas me 
renouveler mon auprès me l'avoir 
solennellement promis, sur l'amour de tes 
enfants?. ah! fripouiUel gobseck filou! 
L'autre se débattait, cramoisi, imprimant 
ses ongles dans les poignets de Jarroux. 
Odetie se, jeta entre eux, en prononçant 
d'un ton autoritaire 

Eh bien, quoi* Quoi t. Qu'y a-Wlt. 

enfantée Franc* 
Si uoaainwni oh«rs à tous les caur* rautt. 
Le général Lebelin de Dionne a répondu «a 
termes émus, et, tandis qu'un tétégnunnu dm 
chaleureux remerciement* était envoyé à l'im- 
pératrice de Russie au nom de la grande chan- 
cellerie de la Légion d'honneuï, les élèves, mu- 
nies de leurs ravissants cadeaux, ont chante une 
cantate et ont longuement acclamé le nom de la' 
souveraine russe. 
Nous avons reçu dan? la aolrft» cThipr Isa d>ux 
dépêches que nous donnons 's -et qui 
toutes deux parlent de 1 arrwl :»We de 
deux des assassins du marquis 

Tunis. mai. 

Le bruit court aVC nn';i|iwa un» 
lutte acharnée m 

près de Ghadamès, o 

quis de More?. 

On attend ici avec impatience la confirmation 
de cette nouvelle. 

t" mai. 

Cet après-midi, le bruit, a couru que deux 
Chàamba faisant partie de la bande do pillard» 
récemment »n< ,xlrf-nie-su<l auraient 
été reconnus co: ,it participé à 
nat du marquis .le Mun:s. 

A LA CHAMBRE BELGE 
Bruxelles, mai. 

An murs de la tttsnisstnn rtn rnirtcrî Af- 
faires la 
Ghairu la, 
suppression du pouvoir l<>mporei du p:ipc. 
M. Furnemont. socialiste a crié alors A bas 
la calotte! Cela do\icn! <i<» la farce! Nous allons 
chanter la Mars* 'da continue. 
A ce moment, isles entonnent la Mar- 
seillaise et la droite ainsi ^\xù les modérés crient: 
A l'ordre » 

Les chants continuent etle rouvre; 
puis il quitte le bureau. 

M. Furnemont crie » On m- pas 4s£| 
mondf ainsi 

De vifs colloques sïnp:< iront. 

Après une demi-heure Je suspension, la séance 
peut être reprise et le président fait appel la 
tolérance de tous. 

M. Neuioan, libéral, dit qu'il votera contre la 
légation du. Vatican. 

M. Van de Woldo, socialiste, reproche au pré- 
sident de permettre d>.s discours de réaction «v- 
volutionnaire. 

M. Jeans -le, dit: » Mon sang 
bout de Ce iitonds faire appel au 
droit pour rtTv.u,,(Uu H; retour de la tyrannie 
qui a pose sur Home. 

Le ministre des Affaires étrangères dà-lareqno 
Je gouvernement entretiont les 'meilleures rela- 
tions avec le, gouvernement du roi <i'lt«h. il 
pense que la Belgique a des misons d'êtr- 
sentee Auprès de la haute autorité moi 
représente ie pape. 

Il conjure la Chambre <îe voter les etvdiU 
pour le» lèimlions du Quiriisal et du Vatican. 
M. l1 :i:ip_ constate que le Vatican n'a 
pas ci eonfpre.nce de la Haye, où. 
tous !• représentes. Il n'y a pas «le 
raison pour quc la, Belgique, ait un reprôueuUnt 
au Vatican. 

M. Purnr™ 'Ultele, dit: On a donc le 
droit ici >̃ ;'[>el il la révolution pour 
changer If ̃ ;'m pay* ami Le gouverne- 
ment ne pas' Nous nous en souvien- 
drons quand, au point fi« vn« 
nous devrons recourir à d>- ̃ ni. 
Finalement, la Chambra u pour 
la légation du Vatican par ?. 
MYSTÉRIEUSE MORT 
(De notre correspondant particulier) 

Cliarlre, mai. 

Deux honorables habitants du pelil village de 
la Mihoue, commune de Chiimiifol, à trois kilo- 
mètres de Chartrea, l<-= éi.tiv v.n. i.w ,t,x 
septuagénaires, vien il 
dans des r irconstanc. n. 
qu'ici inexpliquées. 

Dan9 latirès-midi d'hier, vers ci.).; ur 
geudre et leur lille, M •̃'• >!̃̃>̃̃ !"̃ 
Prest, comme ils a\ 

chaque dimanche \f 

parents. Ils trouveront la e. 

Mû par un sinistre ni il, M. Dugiié 
escalada I» mur du jardin \<rr, dé- 
couvrit le cadavre de son nlu sur 
le dos. Le e,,r:v- i]n Mme iv' un 
peu plus te- 

nait que tr. 

M. le dori»;ui /irttun, 

ment appelé, ne put qui nj 
mort, sans déterminer si m- 
cide ou à un accident. 

Le corps de M. Filleau portait des tracae de 
strangulation et quelques ecchymoses au visage 
et sur le nez. 

L'opinion publique jiisrrii'lr! se refuse a croire 
à un crime etopme r 
que M. Filleau se w-i ne sur- 
venant.se serait hat' 
cours, mais voyant 

mort, elle se serait, f 

la mare d'où son ra'i 

version tendrait à ad 

pour cacher le ?" ̃• 
raient pas exact ,n 
ils auriinnt trot; 
]̃;• 

1 

le*tu, âgés et infirmes, -> 

̃i nt. On dit '<' l:i talimi 
nt, tenu ne voisine 
• ,'iux s'en a ixl 
j. ̃ Tjirde sur cet: m\ i • .,<: affaire se 

Tout de suite, le bonhomme avait respiré 
et reprenait son énergie. 

Et, tandis queJarroux s'écartait, < Ii-hi. «-Saut 
à présent, honteux de son <>"i'"irleiueut, il 
s'adressa vigoureuftenv-r 

Il y a. Il y a. m ie, crue j'en 
ai assez de renom' ijiilets de mon- 
sieur. Et ce n'est i> ;d«? je lui avais 
promis un renouvellenif 'jourriiui. 
Je lui avais bien dit, au qu il était 
indispensable qu'il me paye le billet d'au- 
jourd nui, s'il voulait que ,le lui fasse Tancent 
de celui de la fin il;) ma foi, tant 
pis, à la fin! Si je L avant ce 
soir, je remets le biir ̃> « >i-M>r. 

Allons! allons Tout ça ne regarde pas 
mademoiselle 1 grommela Ju-rroux, vraiment 
désfil.' que sa petite fût mêlé A ceci. 

Et il voulut la renvoyer dans sa chambre. 
Mais OdeUe l'Lcarta doucement. 

Non. non, parrain. Je veux savoir. 
Nous vivons ensemhte, n'est-ce pas Eh hient 
nous ne devons avoir aucune secret l'un pour 
l'autre. Et ce tu sots 
ennuyé pour d, 

L'usurier saisu ia au bon il. 

Ce n'est que deux mille francs aujour- 
d'hui, mademoiselle. Et pour les doux mille 
cinq cents francs de la fin du mois, je tâche- 
rai de vous faire l'nrgent, si vous n êtes pas 
en mesure. 

A l'énnncé de ces deux chiffre*, Odette sur- 
sauta un p<*u maia parrain n'ayant rien dé- 
menti, elle pria l'homme d'entrer dans le 
salon. 

Vous serez payé aujourd'hui, monsieur. 
Ou. du moins, on vous donnera de telles ga- 
ranties que vous pourrez vous considérer 
comme payé. Il vous suffira d'aller il Che- 
vreuse. 

(A tuiore.) flSRBJt au». 

