S& t>etït poursuit. La parquet n'est rendu cet après-midi à

LE ROI D'ESP AGRE MI MftNCWMES

Madrid, mai

Les manœuvres militaires 04G coraraupcé hier matin à cinq heures. l.e trn j)a. jpfcjjuncditemtnt attaquA ic camp de CaraflSHHlW, que dé fendaient les éléves des écoles militaires

Le roi, le prince des Astunes, les ministre de la guerre et son îtat-major, dans leqnel on remarquait le attaché ruiliiatni îraaçats,. aUeaiaxui et tare, assistaient à ces manœuvres

Le feu a cessi; tt neuf heiirea

Le roi a parcouru ensuite le front des troupes

L'êvêque âeTéon a dit ensuite la mesee sur un autel dressé au milieu du cantp, en jii'cacnce de la famillti royale. A l'issue de J t tuesa les UuuAu ééjsuMcr qui suivi, le roi a porté tm toast l'armée, et le générai Weyiar a bu aux élèves

Le roi est reatré à Madrid

L'ENTBEYUE 0'ABBaZU

AbbaxiA, 17 mai

Le roi de Grecs a passi: l'après-midi d'hier en compagnie du roi ciiarias de Uumrntme yui l'a cc4tsui><iaa<i U àow en bateau

Le rw de Qrùee a dîné ensuite avec les roi de

Roumanie

Le départ du roi et de la reine de Roumanie aura beu ce matin. Une heure plus tard la Photo jarfin ayant à son bord le roi Georges de Grèce

ÊROHTt OW MUMIIMME

Londres, 17 mai

M. Andrew C raegi vient l'écrire au lordprévôt de Glasgow qu'il donnait 2,5tltX,£uO franc pour la création d'um; bibliothèque publique dans cette ville, à l'occasion du cinquante-deuxième anniversaire de son départ pour New-York

LA SANTÉ DE MS' MAC-KUtUV

San-Prancisco, 17 mai

Le bulletin de neuf heures du soir sur l'état de

Une Mae-Kinley porte Amélioration notable députe le matin; température satisfaisante repos bon

LES ÉWNtUKJITS DE HUE

Londres, mal

On man4e 4e Pékin ttnTimet

L'état-majt>r allemand a fait oonsaître aujourd'hutaux commandants alliés que les Boxera se rassemblaient en force dans le sud de la province, au-delà de Cbing-Ting, et qu'une expédi tien contre eux était projeté . U a également iñviW les alliés rnopérer à cette expédition

Le correspondant du Time ajoute qu'on espère que le gouvernement anglais refusera de prendre part à cette expédition dont le but est seuleineat dit-Il, de donner à l'Allemagne un prétexte pour continuer sa peu glorieuse action dans le Tchili

Cologne, mal

On télégraphie de Pékin, le 16 mai, Ea GaseUe de Cologne a Des troubles ont éclaté au sud de Pao-TingFou et à Theug-Ting-Fou

Ce territoire était placé, jnsqu'à ces derniers temps, sous la surveillance des Français, et, lors du départ des troupes françaises, il a été remis aux Chinois

Le i·' bataillon du !• régiment allemand, sous les ordres du. commandant Graham, se Uent prêt à faire face à toute éventualité

LA GUERRE AU TRAHSYiAL

Capetown, 17 mai

Quatre déiaeiteiBettts beëra ont paru à Kraal pan au sud de Mafeking lu mai au malin

Pendant la nnit, ils s'étaient établis sur le kop.je avaient attaqué des indigènes installés là, tuant deux d'outre eux, en blessant sérieusement trois autres

Puis ils avaient cherché à surprendre la garnison. Mais une sentinelle placée à l'embranche meat da chemin de fer, s'aperçut de leur approche, donna l'afarme et fit avorter la surprise

Les éedaireurs montés exécutèrent une sorte pendant qu'un canon Nordenfeld ouvrait le feu sur l'ennemi et le dispersait

Le capitaine Tupper poursuivit ks Boêrs jusqu'à la nuit qui le décida à. suspendre la pour suite. Un éolwrour a été biessé sérieusement

L'ennemi est encore signalé dans le voisinage

Durban, 17 m i

Une lettre envoyé par des membres dn Parlement du Natal à M. Bryce donne des détails complets sur l'emploi de Zoulous contre les

Boërs dens le district de Vryhokl, au sujet duxattl une question a été posee & la Chambre des

Cwmrmitwvi

Les signataires détlartnt ql3e cet emploi d'indigènes constitue un danger, qu'il est contraire a la politique du gouvernement colonial, qu'il a été fait sans que les autorités civiles aient été consultée?, Le premier ministre a protesté inutilemeii' 'er une résolution énergique qui il >l e en Angleterre

L'arinciuim-u ™ i que les ofuciers ont dépassé

Le Cap, 15 mal

On a oonstaté deux cas de pesto et deux décès

LES OUVRIERS D'ART ûn de nos lecteurs nous signale un cas très intéressant d'application de la loi qui dispense de deux années de service les jeunes gens exerçant des industries d'art. Il s'agit d'un postulant qui s'était rendu a l'étranger pour apprendre tout à la fois l'allemand et un métier et qui est venu passer l'cxameu d'ouvrier d'art dans les pays dont il est originaire, Il a été reçu avec le maximum de pointa

Mais ensuite, le ministre de la Guerre lui a faft dire que cet examen n'était pas valable. Aux termes du décret du :'3 novembre t889 précisant conditions de dispense, les ouvriers d'art doivmt être examinés dons le départeraeot où ils tatefeeat leur profession

Il en résulte qu'un jeune français travaillant à rétranger est déchu de ses droits à la dispense

C'est là une mesure évidemment rigoureuse

On ne saurait cependant la reprocher au ministère de la Guerre. Les ouvriers d'art sont ad a^r^r action jomssanco.. WW .Rom IcresdAhun ire.. Privilégiée 102 a strie D 93 35 j comnU8M3o'û M 75 Bon à loti toWm fo/oanTort.i.trjan^i^l Z fe p?^î^ , ,J5 X: r S:: rSŒ V^î^,1™ : B Si w2 ̃• Mpartementaux M6 ) e .. Forg. et Acier. Nord etBst 1593 .Hollande 9 010 1896 94 M toque hnMtt. r. HNfr. W feu, nm.r Uh- ™ 5m" ;l i e 's le'rîm'tS' 22 Sa voim ferrées economiq.. Sh> Forge de Tngnac e.0 Hongrois i 0,0 'or, 00 50 i 0 10 Crédit foncier d'Autriche l o • fc 0 saofr. m w fc ïi

S s .. 5 Fers-Aciers Robert et C. i 1/2 è/o ;or) • M Mobilier Canadien 0 Créd.Ponccol.r.à orr fr. 3T8 til tt, n

W. %$£: zïMW!1^ H 5 MV~$$s££m â vu ••' ̃ MS

SES i:: S-SaSBffffwt; : p^Ss, z V4^mtm. S:: S âSSSja^ "asSBAïS^ Si. S' I 'S vuie^Mar^de ! éi S gSSBSgSS^.1.^ M g BBKiSTO 1"11^ S ̃ K^-les z 8 5^g^g g:: ^S^&fS^SJ^ià: :: :: z §oé ::v\™?ï!^£::diii^\® S d-Iin>t4oHnT ? TW actions ex c K. lî WantortHs. 8 W 38 m Tharrfs i •• t 0 • Bourbonnais s o/e m ̃ mm Su g?Srau\ lw 501 F?rre"a S i'i^i?W5ft: IS gSffSJÏÏg;: : S .KSrSS S:: S:: Ru,7e ^TT.™" S5 #ŒS::ll!aS^ S:: iï Sk1" 1 lî

Banoue de France cpt 383â t^l'rai ";?Sû w^iî i^^n^. 12S flp) fl/ remb aopalr linge im Haanchaça^ i Lyon !ftwlon)S 0/0 4 i.tt Milltalr.-a ♦0/ S G"Ulenft.j - "~>t. btï rn m

J w? M6 J2?ÏÏ2LÎ fS . SS 2"r) PlVO'-5°1 is ̃- w ouest s • 5B®î. 4i/îo;e x? itma Mtttet MU i s

Banq. franc deTAfriqSud S m IlS'r^J 22 m A nttai Tï S ioitaia-RJeka. •̃-• nouveau. 4M. i 91 Beftttrtk-Baans-itaimui m Robinson Gol WM B e Sot ? sa :Bë^ ^;S%ïsi=- i:: El^ps l;: S^^SSEE^iâtaÊSSaEi; ïb ii ttr aiï: i" rp ™ "s mis dans Bue proportion flxée à l'année pour chaque département. Si des candidats viennent

Demander l'e.vanvn àmvi un d.'park-na t où ils n'en. -!•'•• ;H pas leur profession, ils enlèvent aux eunt~ .-̃••us habMani dans les JpavB une part de crianti' in.iusticfi

Maic il ne a'en suites que pourwnpGcher eelle-ei on doive c-nlewr aux jeunes Français habitaat l'étranger !o (Jroït imprescriptible que leur cionae la loi. Mini faut-il souiaitr'r qu"wm décisdon nnoùtérieUf flic en surnombre de dis peoKi-s une proportion de candidat de cette cagorie. ft -petit v en avoir beaucoup, dmn ou trois au plus

NOUVELLES MARITIMES

L'Amiral Gervais

M. le Laneawtr. ministre de la Marine, a faitquel le vice-amiral Gervais est nommé au cmu mandement de l'armé navale,' constituée par la réunion dva deux escadres du Nord et de la Méditerranée

La période des manoeuvres durera trente jnurs y compris la périodede concentration et celle de

NOUVELLES MILITAIRES

Fatale ImpradftMia d"m ArtiJlear

La caserne du Vieax-Purt à Viacennes, a été hier matin a neuf heures, le théâtre d'un pénible accident

L'artificier Eugène Menu, âgé de %ingt-trois ans, attaché la'> batterie du régiment d'artillerie, appelé dans la cour du quartier, voulut pour armer pins -vite, descendre de la chambre qu'il il occupe au deuxième étage en se laissant glisser k fclMI BMt ta J lf>e de l escalier

Bieiitût il prit une vitesse vertigineuse qu'il fut impuissant à modérer. Aussi quand il arriva au coude que turme la rampe au premier étage, il en fut arrachb et projet contre le mur do la cage de l'escalier au pied duquel il resta étendu inanimé et perdant le saug en aboaUaxu> pau' la bouche, le nez et les oreillea

Lorsque plusieurs de ses camarades, lûiûoins de l'accident, vinrent pour le relever, lo malheureux avait cessé de vivre. Il avait auccaiubc à des fractures muitiples du crâoe

Le corps de l'infortuné artificier a été traasporté à ramphithéâtre de l'hôpital militaire Bé gin, à Saiot-Mandé cftAiBRE DES DÉPUTÉS

Séance dit vendredi 17 mai

La Chambre a renvoyé à la commission du budget le projet de résolution relatif k l'afflchae de la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 179t et de celle de afln d'être renseignée sur la dépense qui en résultera; le vote sur l'ensemble de cc projet de l'éeohilKHi a dwœ été ajourné

M. Cunéo d'Ornano a ensuite developpë an projet de résolution relatif à la nomination d'une commission d'enquête parlementaire sur l'usage que M. le garde des Sceaux aurait fait de ses fonctions publiques, et énoncé les laits qui motiveraient cette enquête

M. Monta, ministre de la Justice, a fait aux observations de M. Cunéo d'Ornano une réponse à la snite de laquelle ce dernier a retiré sa proposition d'enquête

La sAuKe est ouverte à. deux hwres vingt sous la viaiéenoe de M. D scban l

A lit dernière séance, la Chambre a décidé qui serait procédé aujourd'hui à nn deuxième tour de scrutin sur l'amendement additionnel de

M. Charles Bernard, tendant à l'affichage, à ta suite de celui des Déclarations des droits de l'homme et du citoyen de et de 1793, du programme de Saint-Maiwié

Cet amendement est définitivement repoussé par 290 volx contre

M. le prét!d nt dit qu'il va mettre aux voix l'ensemble du pivjetdti résolution de M. Dauxan

H. Bartrand demande à la Chambre de renvoyer cette proposition à la commission du bud get afln que cello-ci puisse évaluer le montant d'e la dépense qui sera nécessitée par cet affichage, et dire au moyen de quels crédits elle sera réalisée

M. Marcel Sembst combat le renvoi, qui est adopté par 324 voix contre

LA MOTION DE M. CUNËO D'MMIW

M. Cunéo d'Ornano di' po p une proposition de résolution tendant à la nomination d'une commission de vingt-deux membres pour examiner l'emploi qu'a fait M. le garde des Sceaux de sa l'onction publique

M. M n(s, mniistre de la Justice, demande à la

Chambre d'ordonner la discussion immédiate de cette proposition, afln qu'il puisse répondre sans retard à ses accusateurs

M. Cunéo d'orneno déclare qu'il est stupéfait d'avoir à p2rlor à la Chambre des choses dont il va l'entretenir, d'uu ministre de la justice, d'un véritable magistrat, qui s'avise de faire du commerce sous le couvert de sa haute fonction

C'est sur les plaintes de nombreux commerçants de l'arrondissement de Cognac que l'ora teur s'est décidé à saisir de la question M. le président du coriseil

la. Cunéo tfOrnano dit que les faits qu'il reproche à M. Monis sont de deux ordres le pre mier est d'avoir fait insérer au Journal officiel une mention fausse, le second, c'est de faire du commerce en se servant de ses fonctions officieltes

Il dit qu'en août dernier, on vit figurer à l'OffictM, parmi tes médailles d'or décernées à l'oc casion de l'Exposition, une médaitle décernée à un nommé Boccholte, industriel allemand, dont les produits sont concurrents aux produits français, et notamment aux alcools de Cognac

Or, le président de la section des alcools à l'Exposition universelle a écrit que le nommé

Buccholtz figurait par erreur au palmarès et que cet iuéustrrei n'avait aucun arott a g'èW prévaloir fi. Cwn4o TOihhhw ne s'explique pas cette erreur et demande qui en peut être l'auteur

Il recherche quel est re Bureholtz? C'est un homme est en relations d'affaires avec la maison Verd et Monis, qui représente dans les

Charentes la maison allemand èeM ̃ DitechôlU et il en conclut que ce ne peut être que .Vt. fouis qui iaii im-var l'Officiel la mention frimiuiiuse dont il se aïaint

Il ajoute auâiM. Moais no cache, d'aUtears pas sa qualité de négooiant it s'agit de savoir s'il peut cumul cette proftfs.-io avec la foncII y voit le gï eg inconvénients et cite, à c propos, l'opifiioir que ">f. Monis a exprimée dan une brochure sur la loi relative à la réforme d laissons, ifiivre du annistôr< dont il au partie qu'il queue de loi oppresaive et injusta et qu'ilse vante d'avoir énergiquement combattue, ce qui donne un singulier accroc au principe de la soUdTarîle' ministérielle

M. Cunée dI rn m conrtut en déclarant qu'une enquête sur ces faits s'impose, qtto ta chambre n hésitera pas à la voter

M. Monls, ministre de la Justice, répond, il

Cunéo d"Oraa.Bà

II dit que la .médaille d'or de M. Buccholtz lui avait été attribuée à la suite dn dépôt de certains échantillons qui semblaient indiquer que M. Bucchottz avwt une maison de commerce a Cognac mais il a paru (tue les éciianlillons du M Bucrholtz portaient me fausse indication dd prove nance, et le jury soéciat décida d'une façon géuérale qn'aneun échantillon portant une fasse indication de provenance ne ferait eraminô, et qu'il devrait même disparaître des locaux de l'ExM. ment@ ajoute ou paraw 4es jurés qui ont pris cette décision figure le nom de M. Verd, son dit eepesdantçue le non de M. BoecfcoHi a figure à ÏGfticiel, mais cela est dû à usa erreur du secrétaire de la ctasse 60 de l'BipOiiti , qui a aalressé à OfftaM une liste de personnes récompensées parmi lesquelles figurait M. Buo choitz. M. Monis cite à cette occasion vtm déelaration de M. Kessler, president de la classe

M. Kessier ajoutait daaa ea étciaraHo em'k aucun moment M. Monis, qui était avéaiaeni tboitutur de la classe u M iwmisoé dans les op :raiio^ du jury de la class (Approbations à gavehe

M. Laales demande pourquoi l'erreur Kits fois déccerverte, n'a pas été recUtiéu à l'OffUiei

M. Miltarand, ministre du Gomtneroe, répond qu'un grand nombre d'erreurs ayant été commises, il avait été décide qu'elles seraient toutes rectifiées au palmarès définitif, et que le paima rès cK-fiuiUf ne contient pu le nam de m. Buccholtz. a gauche

M. Monl ajoute qu'it ne eunnalt au aueune fa çoa M. Buceholtz, et qu n'a jamais été eu relation d'affaires avec lui

Dm protestations s'élèvent sur un certain nombre de bancs et valent à leurs auteurs divers rappels à l'ordre

M. Monla arrivc 8 la maison de commerce Verd et Moins

A ce moment M. Un4er fait remarquer que

M. le président du Conseil fait passer une note à M. Manie

M. W ict ck-Roui u, président du Confit dit que M. le ministre de la Justice n'a pas betain quH lui tasse passât de notes. C. luttât vrai, c'est que M. L l s ayant déposé un ordre du jour sur le burr.xu de fa Chambre, le bureau tit passer cet ordre du jour à M. le président du

Conseil, qui en prit connaissance et qui le tit remette , après l'avoir la, à M. le président de la

Chambre. (Applaudissement proUmyi ci gauche

M. Monte. ministre do la Justice, affirme ensuite que dés qu'il a été appelé au département de la Justice, il a remis sa maison de commerce à son asBoeié, et qi î depuis il n'a enllalioré en aucune façon à la dirertion ni a la surveillance des opérations de sa maison

M. Monts ajoute que, rro&nt à ce qu'il a Awit dans la brochure qui lui a été reprochée, il a exposé les idées -et les opinions qu'il a toujours soutenues depuis yingt-cmq ans et qui n'ont rien à voir dans la politique général du gouvernement; il conclut en déclarant qu'il croit avoir fait justice de toutes les accusations ptus ou moins vagues qui avaient été dirigées rontrr lui et dont il ne s'étonne pas que NI. Cunéo il'Ornano ait été l'inspirateur. I Applaudi sMtnents gauche. Protestations sur quelques bancs

M. Maigntaudé déclare (lu'il proteste contre cet alms qui consiste à porter devant la Chambre des questions pnrement personnelles dans le seul but de déconsidérer le régime parlementaire

M. Charles Bernard présente quelques observations au cours <lps.j!iell<!Kil rappelle que M. Mo nis a acheté un château depuis qu est entré au ministre

M. Monts répond qu'il a acheté une propriété de peu d'importance, deux ans avant rl être appelé au ministëre de la Justice et que cette acqui sition a été faite par l'intermédiaire d'un fies amis les plus intimes de M. Gunao d Ornano. fAj>ptattdissements

Après quelques mots de réponse de M d'Ornano, la discussion est close

LES ORDRES 00 JOUR

M. le président dit qu'il a reru de M. Lestes ua ordre du jour tendant au cas où la demande d'enquête serait repoussée, à inviter le pousernement à faine rectifier à l'Officiel de demain l'erreur relative à la médaille d'or da M. Buechol ta

M. Magniaudé propose la question préalable mais sur la déclaration de M. le présidfnt du conseil que le gouvernement la repousse, il retire cette proposition

M. le président dit qu'il va mettre aux voix la

M. Thierry, en son nom et au nom de plusieurs de ses amis, déclare qtift s'abstiendra dans le vote de l'enquête, car Il mi parait établi par les débats qne M. Monis cumule effectivement les fonctions de ministre de la Justice avec la direction d'une maison de commerce, et que c'est atfaire aux collègues de M. Monis de voir s'ils admettent cette promiscuité

M. Osuthler (de Clagny) ne votera pas non plus l'enquête et pour le^ mêmes-raisons

M. Cuneo d'Orne no dit que dans ces çoTiditionp et les débats ayant établi que le ministre de la

Justice est un marchand d'alcools, il retire sa demande d'enquête

M. Lestes demande alors que le président conou% la Chambre sur son ordre du jour

M le président )ni fart observer que la motion d'enquête Atant retirée, toutes les motions accessoires tombent naturellement

M. Lestes proteste et dit qne M. le président vent escamoter le débat

M. le Président lui répond que le règlcnTrnt est formel et que par conséquent les paroles qu'il vient de prononcer sont à la fois injustes et inconvenantes. (Appl<tudmsemen(s protofryés à gauche

M. Lesles pfoW.e. Ii réclame la pfrote

M. le président lui répond qu'il aura la parole il. 'a lia de ift,séancc

M. Leaiestéil Je la prendrai à la fla de séance et ailleurs

L'incident t 8E QUESTMN

M. Marcel > WBst n.lnesse à M. le ministre de la Guerre .use question au s-.ijot de certapre faits intér ̃̃ m-. ̃• .if oharton

Ce soldât' ,• Ueromumnications i.Vi i u en n urtt i, h ̃aux, élé puni par son capitaine de quinze jours de prison il avait adr<aw£ une protoatotion a se eeleael adressa alors par la voie hiérarchique une réclamation au général, mais celte réclamation ne parvint pas j. aou dressa

Le soldat, étant §n' prison,, fut visUé par le major (pii le prévint ruit allait (Hre trampoHé à àlx^etai WÉWsJtéwys ^ ea réaiité. n veatart le mettre en obffrvation commo dément

Le soUat put pendant le truusport, f;iire en tciiilre ses protestations à la population put en être saisie. Le général de division tut on mvrit une enqHèt<?, t les major fut p m de quioa.1 jours d ari les

M.Mweel Semfee oluuo que la puuiU e ' il pas suffisant

H t éret Antfr , ministre de ta Guerre rppond en quelques mots qu'il est d'accord pour bJanwf larta cannai par major; mtua il penw gue do eerUineà par(iculi iU!s itUtivcs au soldat Charton. que le major était fondé à se demander m ce soldai n'étoft pas sujet à tains tqwe 4aas ces oenéitious.la. ptiue qui, lui été ioil^éa suftisante

L'wcMont est elos

M. Lasiee eut eiisoMe i la triaiwte dire <pt le préMdtfflL iatarpràte eulté à retirer le mot d' escamotage qu'il avait employé

M. le président titpeed qvmémts tes ( tiditaiurt il retiii; voiuntiers le mot tnconvtmaut qu'il avait appliqué à la déclaration de M. Lasies

Lïrmdent st elon

La oéaneo est re^oyée à lundi et le, à cinq heures et demie

INFORMATIONS POLITIQUES

M. Csillaux ans la SaHhe

M. CaiHaux. ministre des Finances, député de la Marthe, a quitté Paris hier soir pour se rendre à .MiuOùi-s, ou ii doit assister demain à un banquet que lui offrent les républicüius de son autm uissement

Au cours du âm Finances preoencenk un <bsv urs qui, selon certains reuseignements, aurait une assez grande impor tance, au double point de vue politique et fiumicier

LES FTOyANTS D£ L'AVENIR

C'ait demain qne doit avoir lien le W-féwndnm des Prévoyants d Avenir. Les 2fi0.0U0 sociétaireet coiivequég n aaseoiMée géaéwje le mati exprimeront dan l'apr^-m li, leurs préférences p ur celui de: deux projets qui restent seuls eu

L'un, maaaat du comité rCTbionaisitc Boutteville. t m>.m de Ut b-ansfornaslion des Pré vovants en Société 4e seooara mnttaete, confus n m nt. il. la lot <i avril t89a

Dans le second projet, préconisé par la Ligue de défense, le principe fondamental de la société civile de retraites est sauvegardé; le mode de répartition pour lot ayants droit des premières années est seul modiité et établi sur des bases plus équitables

M. Graux, administrateur-séqa 8tro des Prévoyante de l'avenir, aw a été chargé par juge ment du tribuual civil de la Seine d'organiser la consultation de demain a pris toutes précautions jour 'lui les intérf^dàfi sociétaire: oie t du eéfùrendam soient l'expression sincère des vœux de la majorité renie}, en vaut la peine puisque. comme on le sait, il sagit de disposer d'une somme de o5 millions

Hésiminns ici tes instructions communiquées aux présidents des sections par M. Graux administrateur séquestre

Le scrutin sera ouvert deux heures de l'aprèsmidi et clos à six heures dn soir. Dans chaque section, le bureau sera constitîi '-ne. façon que pour les élections municipn Natives

Le vote ira liou par -bulWti:: et individucls. Pour être affmis il y participer, il sufllt de présentera t'entrée de la section son livret de sociétaire. Tous les adhérents, sans distinction d'Age ou de de (foott, électeurs

Atin d'éviter toute erreur, aussitôt le bulletin déposé dans l'urne, nn def assessetrrs apposera sur le liv-ret du sociétaire, à l'aide d'un timbre htrmidp, cette mention A voté

Dans les grands centres, en) les Pré\-oyants de l'Avenir comptent des wctious multiples, lès sociétaires ne pourront voter que dans la ertioti où ils effectuent lenrs versements mensticls

C'est ainsi, par exemple, qu'un adhérent habitant le dixième nrrmvtt iemrrit, à Paris, ne pourra déposer son bulletin que dans le local de la dixième section, c'est-à-dire à récole de la rue des Ecluscs-Saint-Martin

Toutefois, les sociétaires de passage dans nne vîtte ou dans une localité quiconque dimanche prochain, sont autorisés à voter dans la section de cette \ffie on de cette tocante, même s'ils n'y sont point connus. La présentation de leur livret matricule suffira pour m.e l'autorisation soit accordée séance tenante et sans autre formalité

Le vote par correspondance p'es! ̃ -ous aucun prétexte. Les bulletins ains: ne figureront même pas dans le total n iges exprimés et équivaudront une abstention il sera procédé, dans chaque section, au dépouillement du vote immédiatement après la fermeture du scrutin

Les résultats et les Incidents possibles seront consignés dans un procès-verbal rédigé et signé par tes membres du bureau

Ce procès-verbal, ainsi que les bulletins mils ou douteux, sera envoyé a M. Graux, adminisau siège social des Prévoyants

S6. boulevard Sébastopol

Le dépouillement général aura lieu le vendredi mai, a huit heures du soir, en présence de vingt-huit délégués choies et désignés, moitié par la Ligue de défense et par le comité BouUuville

La majorité restera acquise celui des deux projets qutî que soit le nombre des abstentionRappelons eu !.?rmia nl que, au cours aires scrodtiHHHM^lli't) un vœu dn jfim\erneWHMa3Huiiais <i]iM d en temps trn^ pouvoirs à MM. Graux seil jffElat ladite îeeonnaisaance et app

Celle détermination a été prise à la suite d'une défense et de deux jurisaoosoitea, MM tyon-Caeo, membre de l'Institut, professour à la

Faculté de reit4to Faits, et Uouptii, rédacteur il chef du Journal des Sociétés

Les Pêches du Dimanche

On se rappelle qu'il y a une aaiuit les ministres de l'Agriculture et des Travaux publics, ré pondant ànn dt%tr manifesté depuis longtemps par tae péchera à la Hgna, déposaient mr le bure u du Sénat uu r j t de loi tendant autori ser la pêche à la ligne tas tttnaanetMe et jours de fête légale pendant les périodes réglementaires d'interdiction

Graade fn' !x juio des cfer-vaMers dm la gaule lorsque s parmi eux la neuvollâ qu y entln, apit- .£. unie ou cinquaate ans de récrittrtnatton?, tem' voix était écoutée et qu'un gou vernemcHt setideux. des intérêts populaires allait permettre aux pêcheurs de se livrer leva état ii3gi£ak ues o <œ> jam d printemps où la p lw a le plus d^Unart et où, prëeitéiueBt, no cruel r gleme t la leur iatordtt

La question ayant été fort lien posée posé des motifs du projet de loi qui axciut aettemtînt les pêelieurs au tilet, c'est-à-dire tes pê cheurs de métier, de la tolérane propose, il semblait que rieia lcmpê ^>enttt les Chambres de voter im<né<fiatsiaeM me disposition aussi ttimple pi u&le et d'an eapit oeratiq aasei évident. Mais on comptait sans les lenteurs. hâtetaeU du train- tram psr in eiil ii et la diwr aion qu apporteriut au fè^enwt rapide eette aflaire, l'examen de faastàoo plus imjxirUntj

Voici qu'un an s'est écoulé et aucune jn'a pu intervenir, le projet demeure ItHlr le rapport qu'il devait proN-oquer n'est pas même éwJt et toute la bonne volonté du (çoHvornement reste, on ne sait pourquoi, en suspens

Les conseils géBéranx enT-mPiufw n'ont p mis un gM t emprnjsement appnver le projet, aoit que la tause tas pêcheurs à la ligne leur partît gagaée, soit qu'il ne Itsur ptùt pas d'ënaettrc une opinion sur une matière aussi rasigniilaiitc. Peu nous £haut, ont dû déclaoer maints poTiticiniri, que quelques miniers de pfeheurs soient autorisés ou non à tremper letrr fil dans l'eau pendant les huit ou dtx dimanches deJa période de fermeture de la pêche Wtf'ilÈBqf de frai, le jNmstm ne mord pas et lt < Mèrm n'en seront pas moius ravagées par les braconniers

C'est la question vue par le petit bout de la lorgnette. Mais si l'on considère que le pêcheurs la ligne se comptent en de nombreuses régions par dizaine dfi mitle, et que le sport où ils se complaisent intéresse un énorme commerce de denrées qn'lls emploMmt ftan fa pratique de leur art ou qu'ils absorbent 6n Murs agapes -thimpfttres, ou CAtnprondra qu'un (liuianelie. do ]i&ciio représente un mouvoment de numéraire très appréciable. On a évalué s. plu d'un demi-million les dépenses faites aux enviroag de Paris par les cent mille pêcheurs qui liabituolUimeiil consacrent leurs loisirs domiuicaux à ces randonnées fluviales où ifs dépensent -volontiers cent socn pour un goujon qn'fis prendront. On sarait dès tors mal venu d'eMpê cr eatte inxnne de tomber dans 1 Escarcelle des bonfi'Riar iand comme aussi do priver de leur mire d'oofVgène les forvunU de l'halieutique, qui la plus nouvent associent leurd iauullOB a leurs joies du plein air rlargie de la sorte, ta question n'est plus une de ces questions spéciales que seuls les pisciculteurs sont admis à tranch. -t plua, ù pro prement parler, une affai; Il, Il y a longtempe qa'nn l'a dit: la ligi,u. i iie la loi per met, la ligne flottante, amuse et ne détrutt pas

En lent -cas, elle ne prend n.i !" nmsson qui fraie et cela pour la raison foi le ce peiMcm il. l'instar de tous le êtees niBtMetB de la reproduction trav.ii-Hent, ne mange i(ru<!rfl. La faim pour lui existe avant, apr s ssurtout, maie non pendant. Pour sua assuttr, il n'y a qu'à obaervar, en décembre, dans les eaux d'un clair ruisseau normand les truites qui fraient; elles vont, viennent, frètent les graviers, se livrant a tous tee ébats voulus par le geme ri 'ion propre à tous los poissons. Le véroi' dévorent d'ordinaire as-ec tant d'avi to, ne w tente plus et passe en vain auprès d'elles. Vsinement eneore, vous leur jetteriez des poignées de vers de terre; elles nc touchent à rien et ainsi en astài des autres espèces, du brochet en février, de ta carpe pendant Vélè, du poisson blanc en avril et mai, etc

Ce qu'il fant r< il-nle. si l'on tient A protéger réellement les i fraient, c'est le coup de filet donné i heur qui est en même temps un cômmwçaut de poissons, k J'endroit précis et bien connu des braconniers où ce poi&son, qui ne maaga pas, se réunit pour frayer

Mais cette pêche, qui se fait l'épervier et de nuit le plus souvent, n'a rien de commun avec la pêche à la ligne, cet art discret, ce sport de plein air, prétexte à promenades en famille sur les rives de nos cours d'eau

On voit per ce que je viens de dire que les prohibitions d'avril et de mai, impuissantes d'ail leurs a protéger les poissons qui fraient avant et après elles, ce peuvent même protéger ceux qui fraient pendant leur durée car elles sont absolument méconnues par les braconniers elles n'ont d'autre effet que de timnaformer en pêche de nutt !a pêche qui i" p aaira se fait de jour et

Inuit la ainsi plus fkefte et plus fait de jour et

I eeaaante des!r:Mion dont nos ni poiai;wt 'Brif>nfr<>nt ;• preuves sd( ep 8 le p Vii iirne t- ir naturel t\? >i qui j :iiî er ̃ sMrvaila urs d'eaa ni un poissons l w iui^ ;jut tut printemps sont aussi vexatoi ne font qu'entraver une BBirl. ̃“ t-, .loût li'alMiAeat a>MiBsn ftt nos pécheur b(Uli CBS COllJllltillH. tl (IV A >.n,n nient ce qu' .-tUtç tt ^ftm r v _raine ouvrièrea

MuWlgf giéniquea don1 r.it-i.<iuo lut san (jrolit

J'ospère Map : a < j Btet e% e que le l'iiiiwil géiivi al (Sr la .~nHne f\ r rs tion Uomiaic i0, souLwfafWnth • > trm m impliqués d'aucune il s agit uni.imiijent d'assurer aux adeptes d'un sport populaire la U bcrlé Wap

Sans de les, la in^roe à la e^Krc , 4, dans ae lô fkOUM£ Cl en i.iciii n, tj, pftiMitttt fal lïliiOSfl du frai. En st fart l n. Mai) , dwui M pratitittf. -nnt Le i-i.îi.ii rl\ wilé est-il atteint? Nullement. Tl f>i jmàr cela jnel > poéwson p sommli rè eteansenttt à les Hvrur hiu daastaa déteis qui M ent f ^, ti m fraie n n'sablt que quand oela loi la température des eaux et l'état du cioj. âM rt>id. ISñ r j' - -'•̃ ;̃̃ ,jftca simv'ulièreme.i' tura de la pèche j.vutMMii ment abattre or les tttfims et v fatru ém ràik coa M rei leB tmxxmimm p.ir oi^ttuiser la proWction dm £rayèrM 4M moyen de rwgleinejiU modWnlil.,s rUaota- .uiata selon la teiopérattiro et v rses espèce de poissons er raient au rrminchose. Us cou ua -asi fltst, in aux naSBW, tc., et une sHTveiflance rigoureuse tout pdotau de nuit

Il n'y aurait plus de fermeture général de piH-he on ne il la ligne flottante et .s les braconniers qui vibres. Mais ce serait le renversement <J toas1 t usag s OUbl/s t

VAtENSOL

ÉCHOS ET JPVELLES

Noua avons, ou jo rs 4ee 6ci^. r iéb ressantee découvertes fmtoa t au cours Je foui)'l'église des Tr

Les recherches, jjoh?h< la lirpct)Hn de la nommi! - rint JWt tout d'abord d wnvrif unequaniiu' n mvtltitlilt raOlés a (tes vams, objets pîÔ 8 <Hs toffes, atc., oto

Hier matin, les ouvriers, parvenu^ ;i > -mq mètres de pri>fot\<lemv ot4 latl une lr(ju\;nlli' plus ioteressaii ̃ i.-Ile de trois arcopliagne en ciiiicut, i, Rcrtaiaeracut au .-ei iiêine siècle. L'un doux contenatt un uqi: raitement conservé, dont la tallle meti..Hr

A côté du squelette, m trouvait ijn # >•! <i ut un de côtés est fort tranrluint et qui a certrideroant ron tjtué une arme quelconque fin.' u autr on n troum ( saemenU épars

Ces ̃.i.iijr injilea funtbres, qui on! u,mrnagées par l'humidité, vortt tri et reconstituées, puis envoyées au tm^ de,; la vifh

On mM qm oes 8areopl> ges d v.i.i <>nf nlr des Teo 4>atron rnsitinnï en fil moment au jardùi <l la k'rraâse du l'Orangerie ont é; benils t lu boxe. qui abriteront, ià partir dc mardi, les mTOtes et les rliiens de tonte rare de l'Expo8t tion canin( -im les s H a de l'Oran > ijdïrtad^ 1%jeposition Mpvriinr- tua pcinimp et wolpIj.'UW et chasse et de vénerie. Sut! , sur la forranec rim

Feuillants, se d renée linim n e (eu le où la Société nationale d'horticultture réunira dans qui qiies imirs les merveilles de la flore printanièiw i quelles on Mgaale lote

A l'exposition de l'enfance

Les orpwriSRUfirK tf ont réglé les deraiers riétnite de la fête qut sera donnée demata au Petit Pala , mous la préftidenoe dlKHinour de M. MUl^rsiid, inimstpe d

Commence et de l'Industrie

Sous la direction de nos maîtres 'larmes les

Plus réputé, une ceaj ta de de neuf à treize ans, épewte et ft gç dtepulcroiit la palme du rtWicmrr

Pals M. Cnarfr-mont, 1 profpr/Wfterann concours de boxe.: _u.v.e et lero la démonstration de la ûtbode da mlf <U>fencr deux d<: aes lève , deux bambins de dm art