Le Petit Parisien 

a 

!muteront les exercices au préalable décrits par 
le professeur. 

Puis Hk Kumlién, professeur de gymnastique 
a l'tnsiétut médical de Stockholm, démontrera à 
son tour la méthode de la gymnastique suédoise 
avec et sans appareila; les exercices seront éga- 
lement exécutés par des enfants. 

Enfin,' à quatre heures, dans la salle du t4éàtre, 
on donnera la première représentation d'une 
pièces d'ombrer l'Enfant ci tratmrt le tiècle. dont 
l'argument sera récité et chanté par Mlle Alite 
Bonheur. Deux cents projections Illustreront 
cette espèce de conférence chantée que suivra 
lin concert d'enfants. 

Puieque nous parlons de l'Exposition de l'En- 
fance, ajoutons que le ministre de la Guerre 
vient d'accorder au «imité d'organisation le con- 
cours des différentes musiques militaires dota 
garnison. Les concerta 
les vendredis, de trois à cinq heures. 

Disons eiicurt; que toux («a groupes acuiaira», 
libres ou non, aout reçus ifroiutUniemt à l'Exposi- 
tien, sur «impie avis Je visite env", nrs 
l'avance à l'administration de i h au 
Petit Palais. 

Propos du jour. 

Au Grand Palais, les deux Salons, avec leurs 
peintures à l'huile; en face, au Petit Palais, 
l'exposition de IKnfanee, ntunutoial tout ce qui 
i trait i nos gamins– 

Le, moutardier près de l'huilier, quoi l 
ftrunûaur et Oécadenee 

ÛMHtpeif'Miiuilitt-s très en vus du inonde ari8- 
lOOTstianf. Je comte et la comtesse d'Arrois, ont 
été «rr*té*t dans l'itppaH«fnent qu'Us «confiaient, 
avenue de Virhers, par M. Tim^oy, wmmiiwitre 
dc police, «t envoyés au dépôt sous l'inculpation 
de vol. 

ta comte tomù Iswire 
la Victoire, à Mlle Luciane de Lussac, une de ses 
amies. 

Mlle d* Lnssae, après le départ de son visi- 
teur, constata la disparition d'une, superbe mon- 
tre en •»̃ i :nnc,hm de pierreries, et de »a chaîna» 
le to uttmt une valeur de mille francs. 
Elle -3t-«wter«» découverte il '1, Tan- 
guy., et d-posa une plainte contre son voleur. 
Prévenu par un ami, le marquis de S. du 
(fdpbt de la plainte, le comte ne retourna chez 
lin qne fort tard dans la nuit. 

Il avait eu le temps, toutefois, d'enjjager la 
conii curant de ait fait- 
La ^7-i.,u de la une preuve 
convaincante, aussi la oumUsac «onseilla-l-elie à 
sou mari de jeter i objet duns les* eabinete, pen- 
sant bien qu'il serait retenu daM le siphon de 
ttPRiipRTTrent du tout à l'égout. 

La cachette était bonne, et, le lendemafin, lots 
d<» st perquisition, M. Tanguy renonçait trouver 
les bijoux voléa, quand il ouvrit la porte des 
cabinets. 

A ta façon dont lo comte lui déclara qu'il était 
inutile de rien ehoroliev en eet endroit, le magis- 
trat eut un soupçon, et pria son inspecteur de 
fwiiller dans le siphon celui-ci découvrait aus- 
sitôt la ctiaîiTC d'or. Toute dénégation était super- 
ffuo et les denx roitçables furent mis immédiate- 
ment en état d'arrestation. 

Rtoaux sexagénaires 

CiW Lesage, hahitait depuis asser. longtemps 
un petit façtmnipr, M. Xavier R.àg<? ite snixanfe- 
deux ans, qui vivait là avec sa femme, sexagé- 
naire elle aussi, et sa fillette, âgée de txeixo ans. 
f/existt'nce de ce modeste mettage parwwait 
pins heureases, lorsque, il y a un mois 

M. n. en rentrant chez Uf, trouva son 

appartr-ment vide. Sa femme t'avait abandonné, 
emportant tout son mobilier, emmenant son en- 
fait, pour aller tivn> m» de Montreuil, avec un 
amoureux de -ix ans, nommé Kélieien 
J. qni jivqu habité la m?niR maison. 
Le vieillard ttiM.dssé éprouva une réelle décep- 
1\on on constatant son malheur. Mais ce fut en 
vain qu'il chercha partout les tugitlts, il ne put 
les retrouver. Pendant un mois, il véeut solitaire, 
se promettant de se venger le jour où il pourrait 
découvrir la retraite od se caehaicnt les cou- 
pables. 

llier matin, vers dix. heures, comme il passait 
rue de la Hoquette, il se trouva soudain face à 
face avec son heureux rival A barbo blanche. 
Aussitôt il bondit sur lui, le prit il la gorge en 
criant 

Misérable voleur tu va. me dire où se 
trouvent les miens. 

Mrtitr» sft'MMttft, et, fouiltsnt dans sa poeh*, 
en tira un revolver sans e*rlo*h;hes dont il se 
«servit comme d'une massue pour frapper à coups 
de crosse sur la tête de son agresseur. 

Le public inturvint bientôt et sépara tes deux 
VtCilHnl- nui continuaient s'invectiver, tandis 
que r béaneoup de ce 
petit .Mi deux héros pa- 
longceniBe *NP*mé l'âge 
auquel on est mêle à de seinMaMes aventurée. 
les deux vieux, les vôtoowmte •» «t&wnk-e, 
ensanKlant(,s Ltm et l'antre, furent conduits au 
purean de M. Guichete«m, eimimissaire de police, 
eut bten (M mal à arrachera M. J. l'adresse 
et la maison où il avait conduit sa conquête. 
i/L.. R. se propose de réclamer le divorce, satis- 
tàit de pouvoir reprendre son enfant et de ren- 
trer en possession de son mobilier. 

Renoersés par des 8 (cyclistes 

Vers six heures, Uwr, plusieurs jeunes gens 
montés à bicyclette parcouraient à toute vitesse 
le boulevard Nov 

Non loin de l'hôpital Biolzat, deux enfants qui 
traversaient la chaussée furent renversés par tes 
imprudents et grièvement blessés sur diverses 
parties du corps. 

Les infortunés qui se nomment Louis Mar- 
chand, 4gé de onze ans, et Georges Çoston, *gé 
de dix ans, et dont les parents sont domicilies rue 
de Bclleviïlr. furent relevés par dos passants et 
transport' à l'hôpital Bichal, où ils ont reçu les 
premiers Ils ont été reconduits ensuite 
obéi eux. 

L'un de? Tireur» de accident, le nommé Geor- 
ges v f de vingt ans, employé de com- 
mer' .rant quai de l'Oise, a été mis à la 
uïspi'v., M. Rajaud. commissaire de police 
du quartier du Pont-de-Wandre. 

En sortant du Bar 

Dans le courant de la nuit dernière un groupe 
de jeu" ;n<, les nommés K" "-Met, Louis 
jjiellf • <ioro êtoum, l< •mplo'yte 
de (-̃ ̃, et habitant le sortaient 
d'un bar de la rue de Turbigo, daus un état voi- 
sin de l'ivresse. 

nan' les 
_chai' va- 
earme qu ilei'vmrtiU. 

A la vi; de la paix l'attitude des 
trois agressive. Ils firent si 

Ne 96. Feuilleton du Petit Pabis»n. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

JUSQU'A MOURIRI. 

1 (suite) 

Manoeuvres Ae Siège 

Là, c'est Claudine qui arriva au coup de 
sonnette du vieux pirate. 

M. Tavernier, demanda-t-il en tiquant gra- 
cieusement. 

Claudine eut un regard autrement inquisi- 
teur que celui du concierge. 

Qu'est-ce qu'il voulait à M. Jean ce vieil 
Olibrius? 

Et sans fair,, mine de lâcher le battant de 
la porte qu t-ll« tenait toujours à la main 
Monsieur Tavemieri. *ui. c'est ici. 
Kst-il visible ? 

Oui et non. Il travaille, et quand il tra- 
vaille, il n'aime pas être dérangé. 

Bistour eut un tic plein de majesté 

Veuillez craira, madame, que ma visite 
ne sera pas pour lui un dérangement. 

Le vieux pirate avait arrondi cette phrase 
avec toute la noblesse dont Il disposait dans 
les (srandes circonstances. 

De sorte que Claudine un peu tffipres- 
fùouné'e 

C'est pour affaire? demanda- t-«Ile d'une 
Noix moins sèche. 

Parfciitèraeat, madame. 

bien que Tes agents n'eurent d'autre ressource 
qua de les emmener au poste maie ce ne fut palf 
Bans une résistance acharnée. 
Au moment où le sous-briga.lier Ledoux ten- 
tait d'appréhender Stelle, celui-ci, d'un mouve- 
ment brusque, se jeta à la tète de l'agent, qu'il 
mordit cruellement au nez. 

Pendant ce temps, l'agent Bâillon reeevait sur 
la main droite un coup de canne asséné avec 
une talte violence qu'il eut le pouce cassé. 
On dut conduire le sous-brigadier Ledoux h 
l'hôpital Saint-Louis pour faire une suture à son 
appendice nasal quant à l'agent Baillon, il a 
reçu à son domina les soins que nécessitait son 
état. 

Les trois Individu- arrêtas furent conduits au 
poste, puis au coinin pariât de M. Kien, qui les 
a gardes à sa disposition. 

-«*«̃ Nous avons reçu de M. P. Souvcstre, pro- 
priétaire rte l'automobile- conduite par le uiéeani- 
cten Maurice Gillal, qui eut dernièrement une 
collision avec un cycliste au Bois de Boulogne, 
une lettre de laquelle nous extrayons le pas- 
sage suivant « Ce^t le cycliste qm, descendant 
une ̃'̃ >•->̃•».. --iinre, et, sans frein à sa ma- 
nhin ;ttre sur la partie arriére de 
la tre trîiîné, il est resté sur le 
sol, tandis que ;e iuécanicien arrêtait immédiate- 
ment la voitupe et qu'on portait secours au blcàsé. » 
Ajoutons que le cycliste, tripsporté à l'hôpital 
Bnaujon dan» lanitoinobile de M. Souveatre, est 
(lii!is un état do santé aussi satisfaisant que p«*- 
i»l.ic. il eu aul* quitte pour qucUlUiii jdUXâ 
Le- cyçjca de toute» qtarmie» «vec 
un premîtrr vwseirhMt èe mx fnnrn p»yr-«ent 
traitcs, et les maehinesà coudre avec un premier 
.versement de trais franco, aux Grands Magasin* 
Ptifayel. Exposition de mobiliers par milliers. 
Articles de jardins, sport, photographie, «te. 
Nombreuses attractions. 

LA LÉGION ÉTRANGÈRE 
On *ttr<H«re toutes les qualités bien eennue* de 
Gsorgw rt K«parb*s, le bel écrivain des chroniques %i- 
Tiiique*, éna» la ltvr» qui vieut dt* païaSlr* moa> ne 
litre,. 

• irbès eet atlé Ii Brl-Abbé*. Miri- par re 

le force Ia Ueniun etrantrtr» it a 

ii 71 t-^tnvi- il.- «riruier les amdfl. Il il. 
iroeé il'ajif' nn«» étonnantes, il a 
eiHt ib» le ri'ijdti ave<" une rt-^He 
tirmosttft 1 c assemblage AùU- 

ments si curieux, ce Utoc d énergies qui furent dévoyées 
vu fatiruiKg à 1 axe-», mais que gaitanise t'AT«ntuâlitê 
en qunijutrsoft? peroituientc du aomtet» 

La Leginn étranfiérc Uécritla vie û la Légion, pré- 
*ente ses chefs, indique tous les services mi elle peut 
Mmlre et tn des dessins exécutés par 4 légion^ 
naires, montre au vrai l ulhire, l' entraînement extraor- 
dinairfr de ce corps fameux, lE, Flamuiariuu, éditeur, 
26, rue Marine :1 fr, M- 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES, Une détonation formidable se fai- 
sait entendre Jiier, vers trois heures de l'après- 
micii, dans la cartoucherie Govelot, installée aux 
Bruyères, près de Sevrer. 

Une explosion venait de se produire dans un 
<h?s atclipr!» où l'on fahrique de la poudre bri- 
sante, détruisant complètement le petit bâti- 
ment. 

Uu Guvrier. Léon Cottilté, âgé de vingt-trois 
ans, domicilié à Issy-lea-MouTineaux, qui tra- 
vaillait à la composition de cette poudre, a eu 
Ics deux maius emportées, les jambes broyées 
et de nombreuses fraetnres du crâne. 

Le blessé a été transporté aussitôt à l'hôpital 
de Sèvres où il est mort peu de temps après son 
arrivée. 

M. de Langlade, commissaire de police, dès 
l'annonce du ginislre, s'est porté sur los lieux. 
La direction des poudres et salpêtres, immé- 
diatement aVisée de cet accident, a procédé h une 
enqnftte à l'effet d'établir dans quelles conditions 
s'est produite cette explosion. 

-•– Vers quatre heures de l'après-midi, hier, 
un gra-ve accident s'est produit dans la Grande- 
Rue. Les chevaux d'un coupé, conduit par le 
cocher Beillard, se sont subitement emportés et 
sont venus se jeter dans la devanture du maga- 
sin de M. Richard, négociant en grains.5!, Grande- 
Hue. 

Un marchand de légumes, qui se trouvait snr 
le trottoir, a été atteint au coté droit par la flèche 
du coupé. 

Le cocher, grfte* Il ses efforts, a pu se rendre 
maître de son attelage, 

SAtNT-OLeUD. Trente-quatre contraventions 
our excès de vitesse ont été dressées le jour de 
l'Ascension à Saint-Cloud, par les agents cyclistes 
contre des conducteurs d'automobtles. 

NEUILL Y-SUR-SEINE. Le feu s'est déclaré, 
hier, au premier étage, n° avenue de Neuilly, 
à la suito de l'explosion d'une lampe à essence. 
les pompiers se sont rendus maitres des flam- 
mes après une heure de travail. 

-•-•-»• Un ouvrier plombier, Jules Ofrèses, âgé 
de vingt et un ans, demeurant Courbevoie. qui 
travairfeit star le toit d'une maison. rue 8«j»V 
James, a fait une chute hier après-midi il s'est 
cassé le brae droit et défoncé 1a,poitrine on l'a 
conduit à l'bôpital Beau j on. 

•w* La nuit dernière, un ouvrier serrurier, 
IiOuis Plojatd, âgé de vingt-cinq ans, domicilié 
37, rue de Chartres, s'est pendu dans sa chambre. 
Le corps a été transporté à ta morgue. 
COURBEVQtE. M. Arsène Leflot, âgé de qua- 
rante ans, travaillant dans une usine de la rue 
La-mbreo-ht, est tombé hier matin d'un échafau- 
dage et s'est très grièvement blessé au bas- 
ventre. 

Relevé sans connaissance, il a été transporté à 
l'hôpital Beaujon. 

ASNIÈRES Passant hier après-midi, quatre 
heures, sur le pont d'Asnières, un cycliste, M. 
Edouard Perfert, dornieüié à Clichy, 22, rue 
Gaillonx, apercevait tout à coup une femme d'en- 
viron cinquante ans, bien vêtue, qui enjambait le 
parapet et se précipitait dans la Seine. 

Il s'empressa de signaler le fait à M. Fontaine, 
marinier, qui sauta immédiatement dans une 
barque, et, cinq minutes après, déposait la déses- 
pérée sur le quai. 

Malgré tous les soins, elle n'a pas tardé à ex- 
pirer. 

Cest «me ménagère, nommée Marie Rousseau, 
habitant 5, passage de la Briqueterie, à Glichy. 
On ignore les causes da ce suicide. 

BOIS-COLOMBES, Un palefrenier. Charles 
Porchon, âgé oV trente-huit ans, demeurant rue 
des Bourguignons, à Asnières, suivait à cheval, 
hier après-midi, la rue Victor-Hugo, lorsque sa 
monture, effrayée par une automobile, lit un 
brusque écart et Porchon fut désarçouné et 
tomba la tête en avant sur les pavés. 

Le malheureux a eu le crâne fracturé il a été, 
d'urgence, transporté à 1 hôpital Beaujon. 
AUBERVIU.IERS. Une jeune fille de dix-huit 
an3, Eugénie Il. dont la famille habite les en- 
virons d'Amiens, était arrivée il y a quinze jours 
à Aubervilliers avec l'intention d'y chercher du 
travail et s'était logée daus un hôtel de l'avenue 
de la République. 

Alors. je vais voir si M. Tavernier. 
Quel nom faudra-t-il que je lui donne ?. 
fl ne me connut pas. à fce que je pense 
du moins. Mais enfin mon nom a peut-être 
été'prononcé devant lui. Cela n'aurait, au 
surplus, rien d'étonnant. Dans tous les cas, 
voici ma carte. 

Et Btstotir sortit de son portefeuille. –Eh 
un peu crasseux, le portefeuille. Mais, bahi 
on était dans la pénombre du vestibule, 
Bistour sortit une carte qui aurait bien étonné 
Zéphyrin s'il en avait lu le libellé. 
U y av ait là-dessus 

ACUILLE D'ASTABAO 

Château d'Aslarac, par Amch. Paru, hôtel 
ée la Croix^U-Pi-ovence 

Et Claudine 

Alors, si monsieur veut prendre la peine 
d'attendre un moment. 

Et elle disparut. 

Oui. cette carte l'aurait rudement étonné, 
Zéphyrin, car il ne connaissait à son patron 
ni ce nom, ni cetta particule, ni cette double 
adresse. 

Fanny, elle, n'aurait pas été surprise. 
Elle était au courant de cette gentilhommerie 
qui ne voyait le jour que dans les grandes 
circonstances. 

D'ailleurs, si quelque indiscret avait de- 
mandé des explications sur la façon dont 
Bistour, devenu d'Astarac, transportait ainsi 
son dom telle de la rue des Lavandières-Sàinte- 
Opportune à l'hôtel de la Croix de Hrovence, 
cite Berger*. les explications eussent été 
La mère de Bistour était née Dastarae. Une 
eimple apostrophe avait donné à ce nom mm* 
que souhaitait le v ieux ft»re«a, 

Avant-hier êoir, vers huit heures, eajurea elle, 
rentrait chez eUe et suivait la rue de Sotférino, 
elle fut soudain assaillie par cinq individus pi 
l'entralnèrent dans une maison et l'enfermèrent! 
dans une chambre. 

Là, après avoir été maltraitée et violentée, la 
malheureuse fut dépouillée de tout ce qu'elle 
possédait. Enftn, avant de ta jeter à la rue, «es 
persécuteurs lui taUmèrent sur le front, en gros 
caractères, à l'aide d'un acide, ces mots • l'as de 
chance 

L'intortunée n'a eu que la ressource d'aller 
porter plainte devant M. Marie, commissaire de 
police, qui fait rechercher les malfaiteurs et a 
donné des ordres afin que la jeune fille reçoive 
les soins nécessaires. 

PANTIN. Dans notre numéro du 9 mai der- 
nier, nous avons raconté le drame qui s était dé- 
roulé la veille, Pantin. dans un petit logement 
de la rue Sainte-Marguerite, où un jeune homme 
de dix-huit ans, Louis Maublane, pour défendre 
sa mère menacée par son père, pris de boisson 
avait tiré sur ce dernier trois coups de revolver, 
le blessant assez grièvement. 

M. Boucard, le Juge chargé de l'Instruction de 
cette affaire, a entendu hier après-midi le père 
Maublanc, en présenta de l'Inculpé et de l'avocat 
de ce dernier, 1 GrandcoJIoL 

Le blessé a rocannu «pt'ea- effet, èt«iit ivre, il 
avait maltraitè et menaeé sa temmo, et que 
l'ëtxt de surexcitation dans lequel il se trouvait 
au moment <iu drame avait néoe**ité l'inlcrveu- 
tion de son (Ils. Il a terminé sa déposition en di- 
comrae ja lui ai déjà pirdonne moi-même. 
A lissne de cet MHirandoollot a 
demandé au jn%» d 'instruction la mise en liberté 
provisoire de son ciieut, et cette faveur lui a été 
aorordée. 

BAONOLET. Vers cinq heures et demie du 
soir, un charretier nommé Drolea, âgé de qua- 
rante an?, demeurant t6, rue de Vincennes sui- 
survint le tramway électrique de la ligne 
l>>)ntenay-Oyéra, qui tamponna le véhieule. 
Le choc lit si violent que le charretier fut 
projeté sur le sol et roula sous tes roues de son 
tombereau. 

C'est dans un état des plus alarmante que le 
malheureux a été immédiatement transporté à 
l'hôpital Tenon. 

SAIN.T-MANDÉ. Dans la matinée d'hier, un 
tramway à traction électrique de la tigne Mon- 
treuil- Boulogne, se dirigeant vera cette dernière 
Jecalitë, a déraillé à l'aiguillt: de bifurcation des 
Chemins de far Nogentais, & l'angle des rues do 
Pontenay et de la Fraternité. 

Maigre les efforts du wattman et du conduc- 
teur qui serrèrent los freins i bloc, le véhieule 
continua sa route et vint se jeter dans la bouti- 
que de M. Marchaisons, charcutier, rue do Fon- 
tenay. 

Le choc fut terriblé la devanture de la ehar- 
oBterie fut mise en pièces et le tramway y péné- 
tea profondément. De son cOtA la voiture souf- 
frit beaucoup de la collision. Ses vitres furent 
brisées et son avant entièrement défoncé. 
Les voyageurs, bousculés sous la violence du 
choc, furent projetés tes uns sur les autres et 
plusieurs d'entre eux ont été fortement contu- 
sionnés. 

Le tramway mis hors de aerviee, a dO être 
remorqué au dépôt. 

La devanture de la maison STarchaisons a été 
immédiatement et soüdement étayée pour éviter 
tout écroulement. 

,NI. KeiKuidin, commissaire de police de Vin- 
cennes, s'est rendu mir les lieux et a ouvert une 
enquête sur les oauees de l'accident. 

IVRT. M. Antouin Picard, âgé de cinquante 
et un ans, maroband forain, s'eat suicide, hier, 
dans sa roulotte en se tirant un coup de revolver 
dans la tempe droite. 

VANVES. Après avoir joyeusement déjeuné 
dans un restaurant de Billancourt, deux jeunes 
gens louaient, hier, un canot pour traverser la 
Seine et aborder à l1le de Saint-Germain, lors- 
que, par suite d'un faua mouvement, l'un d'eux, 
nommé Jules Drouet demeurant à PariB, 42, ma 
de Clignancourt, perdit l'équilibre et tomba dans 
le fleuve. 

Retiré peu de temps après, l'imprudent eune 
homme, surpris par une congestion, ne put être 
rappelé il. la vie, malgré tous lés soins qm lui fu- 
rent prodigués. 

Les formalités nécessaires ont été faites par les 
soins de M. Roequet, commissaire de poliiJe. 
BOUOIVAL. M. Noël Sabrou, âgé de quatre- 
vingt-cinq ans, rentier, rue Joinard, 25, a mis fin 
à ses jours, hier aoir, en se pendant dans sa 
chambre à coucher, pour se soustraire aux souf- 
frances d'une maladie incurable. 

POMTO1SB. La propriété de M. Lacombe, 
rentier, située route de Pontoise, à Auvers-aar- 
Oise, a été visitée la nuit dernière par de» mal- 
faiteurs qui ont emporté du linge et des objets 
d'argenterie. Tous les meuWes ont été fractures. 
On recherche lea auteurs de ce vol. 

MAUKEOOURT. Hier mutin, vers sept heures, 
M. Alcidc Verlay, restaurateur à Mawrecourt, a 
retiré de l'Oise, au lieu dit » Pont Bellingue », le 
cadavre du nommé Auguste Uomaille, maneWs- 
•setuv demeurant a, rue Tliomas-d'Qclc&us, à Co- 
lombee. 

Dans une poche- du inalftenreux on a tavnvé 
une lettre adressée à M. carré, comnaiSBaire 
âe police de et ainsi 
Je me donne la mort volontairement..Te ne 
veux pas que l'en ramène mon eorps à nw* do- 
micile. Je veux être enterré au cimetière de 
Saint-tiermain. Prévenir M. Gamaitle, 67, boale-, 
vard de Belleville, et M. Marius Morel, 25, rue 
Chaudron. 

Le cadavre a été transporté a la morgue au 
cimetière de ta commam. 

HERBLAY. La nuit dernière des malfaiteurs 
se sont introduits chez M. Clament Pégorier, 
nourrisseur. 59, rue Ch*Rtepuits, et ont emporte 
tous les objets de valeur, Plainte a été déposée à 
la gendarmerie. 

MANTES, Dans l'après-midi d`hier, vers 
quatre heures, M. Jutien Levasseur, jardinier à 
Denneruont, commune de Follainville, a retiré de 
la Seine le cadavre d'une fillette de cinq ans, 
Adrienne-Alexandrine Eloi dont les parents ha- 
bitent Follainvffie, et qu'il avait vue quelques 
instants auparavant, jouant sur les bords du 
fleuve en compagnie d'enfants de son âge. Non 
loin du cadavre 1lottait un coffre de laveuse, en 
bois. 

On pense que la petite Eloi se sera assise dans 
le coffre pour s'en servir comme d'un bateau et 
qu'elle sera tombée accidentellement l'eau. 
Les époux Eloi, qui étaient chacun à leur tra- 
vail, ont été immédiatemeat prévenus du malheur 
qui les frappait. 

MEAUX. M. Léeart, âgé de quarante-neuf 
ans, atteint d'une maladie incurable pour laquelle 
il était en traitement, depuis six mois. à l'hospice 
de Lagny, s'est eté hier soir dans un bassin si- 
tué au milieu du jardin de l'établissement et 
s'est noyé. 

OOULOMMIERS.– Vers une heure, dans laprtw- 
midi d'hier, à la ferme de Bannière, une rosée 
meule de blé appartenant à M. Carnet, cuitiva- 

Le château d'Astarac ?. Il était sur les 
brouillards de la Garonne. un peu trop loin 
pour que ce fût facile d'y aller voir. 
Quant à eet hôtel de la Croix de Provence, 
il était tenu par un bonhomme que de mys- 
térieuses et anciennes complicités liaient à 
Bistour. 

Le vieux pirate savait fort bien que si on 
allait aux renseignements cité Bergère, on 
en reviendrait invariablement avec cette ré- 
ponse « M. d'Astarac, qui loge ici chaque 
fois qu'il séjourne à Pari», est très irréguliè- 
rement à l'hôtel. Il n'y rentre que pour se 
coucher. Il est toute la journée en courses 
pour ses affaires. Mais en peut remettre au 
bureau tout ce qu'on veut. Ce soir, en ren- 
trant, il le trouvera. 

C'est ainsi que Rlstour s'était créé une per- 
sonnalité provinciale. d'un assez confortable 
t*pe-l'œil. M. d'Astarac pénétrait sans diffi- 
culté dans un tas d'endroits d'où Bistour 
aurait été éconduit avec empressement. 
Et, cette fois encore, le représentant de la 
gobtesse 4e la Garonne allait venir au se- 
cours du policier sans particule. 

Jean venait de recevoir avec Mtez d'éton- 
oement cette earte de visite. 

D Astarac ?. Qu est-ce qw c'est que eet 
oiseau-là?. 

Bt Claudine 

Un petit vieux. qui tique. 

Un vieux?. 

Oui. pas même l'air des plus cossus. 
Après ça,, je saie bien que ça ne prouve pas 
grwaà'thom d'être tire ou non à quatre épin- 
gles. Il y a des millionnaires qui ont des 
rafingotes râpée», comme Il de* sans-le- 
I ratt, eebil4à, «uefeuc vieux Un, 

teur à- Vaudoy, a été la proie des flamiofis mal- 
gn< Ses efforts des pompiers et des habitants. 
Les perle* s'élèvent à fran&s environ, 
neun»U!*nient «Htvertisa pur une assurance. 
La ^mKtarmeriû da ii>:oy-en-Biia a ouvert 
une étiqueta. 

JEÏWE ntlE sach. stênogr. et macli. h écrire désire 
place, B.rcettentet références. S'adr. ti. r. Saossum. 
lLES^rVR£^ S~ 
D*aa la iîen -̃,) ,k Part* da raaj. de r h.Tna*ntes 
Lettrtl it- • > (a itiei krste Det » :ieux 
article ilu ail, 1<- <vUii)re ih > Ht- 
vietcafif mfntçouvrriitr x'ITf 
)>QÎ5 tJSw'iint Paul 
Adam. qui s'annonce (leei<leia> ni eomuir aii cheM œu- 
vre en liéliineiu; Motn lur< Islaji, U Mobilier t rat*- 
$air «nljum, par E. Mohniffl*. eto-, tic. 

DÉPARTEMENTS 
(DB NOS C0HRBSP0N04NTS PAHTICT'URRS) 
Il mu. 

COMi>lèGNE. Un lialnUnî dti SaiiH-Crtipin- 
attx->Bo«8, nommé Rrnest.Wwant, âgé de qna- 
rante-sept aiw, «BBpluyt: t la tebnqiw de |)!-»Mluits 
cljimjqat» tte Gmie-L«>-MoUe. vor^it, hier, un 
ddjn se produisit m» 
1 été reconduite h soâ OOiBirne dans nn état. 
grave. 

CMARTRCS. Contr»rftin«flt à e« qui avait été 
dêeiiié par le ji«e d'instruction, Brierr» n'a pas 
été interrogé anjourdtmj. ML Luhjn et deus au- 
tres Uiiuojità, qui uvaie.iL SA s'en sont, 
retournés comme ih* élaient vwnua. On uwn»« 
qiw c.'«iët r.aT.iir.; Je la MiUuuc qui est mue dû 
ce coulra-temps. 

BdMDEAUX. Os aationM de Snint-Emili-m 
qu«. hier soir, un «r»g» !t'une extrême violence, 
compromis la lutijre reçoit*. Laïip«ctdi' la emm- 
pagne est désolant 1> rtofflbrcnsftî fértne* sont 
cndoimaagces des ai'ltroe arra- 
ehé.<. on dit que tet rfi^gitts s'Atèvent pr**s d'un 
inilli«a>. Un truin été arrêté par les camt qpt 
couw^ent la voie. 

Etlet maintiennent en boum Mnl« 

seuil (Ëtoivnttr), îi- i mai i*}1. D'une 
raie HUsCMsau! ']̃'• lepuis plus.de la a» 
vos frnmres Pi' -̃•'̃ contre tes Jlgestlon!» 
pénibles. fcLlIc;, mi; ioni iteanroup de bien. Lors- 
que je nmaenis de ta gënc, jt prends <^Hiiuu«s 
Pilnles Suisses, et je me sens presque anssHM à 
laise. Ma femois eg a» <^jtÊrmtrlt <t ea est très 
satisfaite. Foi'RGEAyD âùf. l^ft). A M. Ilertzog, 
pharmacien, 28, rue de CraÉdoSnt, Puis. 
LA TEMPÉRATURE 
SantfJl (8 mal, t3S" jour (te l'annéer$3t jour <lu 
print&mp* Saints Jultottë. 

Lever du noltU d t h. 17, eovehtr 7 h. Ixntr 
de la Mme a t h. il, eoueher àt)h.8. 

Le ciel est denicin- ••• ̃•: •••̃̃-t pendant la majeure 
pturUe (le la juurucu us avous eu de iris 
raarcs et. t»*? courte? 

La t«mp*r-atur« j'im» w uta-alemaat; tUe était 
lùer isjatm de H* a. Arkaiig»*, IK «Al^iv/i 
et i Monaco. 

On rtotatt fl* att matit Alpmiirt, 3 su Ventmrt, t arr 
I'm-JwtWuW; »>t guPU'nln Mntt 

«m mun«iH ou t»mwtix en encore 
«itimuw» -wm ttOtOMm *»x imt» 9u^ùi ta n»» 
est un pro 

VarintM» »lm^i>»»*H^ms du 17 mai, Il l'hôtel da 
Pnrwen 

HBf'RES MftOMÉfftE TnMB«ï»url*.« 
Midi 764 •/̃ f 

4 11. soir 7*4 "/̃ II* 
Minuit WM •/• f 

NAVIGATION FLUVIALE. n mai, 7 heures <lu 
ni*un 

muT«-Sja!H!. Pont de Saine, àiJÇàftere.'w, l"6T; 
(•ClUM iîi* Varcniw». î*w> pont de M<*lnht •3"S< uont 
dvfmmi, <•?» ètluse de Port-.1! Anglalli, 
M*»pm. Bcliuw do CuuiirtTes. i".t4 écluse de Cba- 
Ittsrt, i*«; «̃close 4» Ch&rentan. H^IT. 

Rc!w«« dn canal Snirrt-Jlartin. t*91 
iprtntd* la Toumcile, uoni Royal.»; ér.hiM 
(M 8nr««li.ni, 4»S9 lMrfd^v île Beiuils, poai <U 
M»iues, i èaluRe de Mericourt, 

Oiit. Barià*(o Ju Viuultu, ^i*uD. 

LES 

(mixtes) 

samedi M mai 4»H 

WOS PHONOSTtCS 

Pnvs Baumbrui. An trot monté, 3,0&) fr.. 
•-VtnUine, Vt Mnjew. 

Pimx DE L'ARSENAfe. Steéple-chase à réol*- 
mer, fr., «Rètres. Imposmte, Fre- 
nraxe. 

Phtx bb LA CAR-roNcnojSK. Haitî», fr., 
2,#X) motres. Ecurie Littutrt, 
Prix LA Dtim-LuSB. Steeple -eliaae han- 
dicap, &.<Jtt> Ir., mètres. Ecurie Lienart, 
Férule.. 

Prix *b la Compaq;*»: des ciie.mi^( be thb de 
l'Est. Au trot attote, a4<M0fT., 3,0a0 
teis, nuy. 

Prix DR Sckaux. Haies, bandi«iu>, 4000 fr., 
3,200.mètres. Martinet, fille d'Artois. 
IIAISONS-LAFFITTE 

RetultaU du vendredi n mm If 01 

La journée a été agn-able bien que le temps 
fût plus froid que de saison l'assistance était 
très nombreuse, les courses ont offert un bon in- 
térêt. 

Leclflti de la journée •'̃lait te prix Border-Mins- 
trol, 10,uuu francs, Z,oOO mètwjs il a été gagné 
très facilement par Paysan, il \f. Marghiloman, 
battant le grnnd fnvorf fago, it :\1. de Br^moniJ, 
Monsieur Amédée, Monsieur Piperlin et Fras- 
•cuiilo. 

Le prix Bocage a confirmé la gualîté de Le 
Gers, à Mme Uibaronne ToresT. 'lui, faisant 
le jeu d'un bout 1\ l'autre. a bxttu Airion d'un». 
longueur, bril- 
lamment Longcnampsj etatt troisième devant 
Adriatique» 

La Jonchés a renouvelé ?on ancres de lundi 
;dernier Il Saint-Ciond en battant, dans le prix Vi- 
gilant, Calapita, Brillantine et le favori Fantassin 
qui n'a joue aucun rôle dans 

mer et le handicap a Lié pour l'écurie de Th. 
'Carter, gagnant avec Kohinoor, à M. J. Henaessy. 
L'express. 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 800 
*• Aguardiente (PuriùM), 3* ht 
Non placé*; Libos, Mauvt Fa- 
dette m, Alaska, Snake fat!i«- i III. 

amateur peut-être. Il y en a qui ont de si 
drôles de touches. 

Enfin, je verrai bien Fais entrer. 
Et Claudine retourna au vestibule où elle 
avait laissé l'amateur » en train de regarder 
quelques études de Bertin garnissant cette 
pièce d'attente. 

Si vous voulez venir avec moi. 

Et, avec sa façon d'annoncer qui n'avait 
rien de protocolaire, oh non 

Voilà ee monsieur, ilt-elle en ouvrant à 
Bistour la porte de l'atelier. 

Jean, qui travaillait, venait de poser sa pa- 
lette et ses pinceaux, et il s'avançait vers cet 
inconnu, qui, après un rapide combat entre 
sa bouche et son oreille 

Monsieur Jean Tavernier, n'est-ce pas, 
.monsieur?. 

Oui, monsieur. 

Alors. c'est à moi, maintenant, de me 
présenter. 

Jean eut un demi-salut silencieux comme 
pour dire En effet, c'est tout naturel. 
Et Bistour, prenant une chaise et s'y instal- 
lant avec un petit soupir de béatitude 
D'abord, monsieur, permettez-moi de 
m'asseoir. Je ne suta pas jeune. je m'es- 
souffle vite. Votre esealier est excellent, 
mais vous demeurez au deuxième étage. Et 
moi, monsieur, qui ne suis pas Parisien. 
Vous vous «a étos sans doute déjà aperçu 
Ma foi, non, monsieur. fit Jean, autant 
par politesse que pour rendre hommage à la 
Cependant. l'accent. le petit accent 
méridieÎMl.fi en reste toujours un peu. 
C'est pour vous dire, monsieur, que je suis 
du Wdi. «tacoté d'Aath. Je vislk-baMam 
mon vieux pigoonniw d'Aaterac. Je puee 
mon temps à y mettre en bonne place les 
belles choses çug. Je vtwu, ehaaue année. 

Fusée. 

lure du deuxième au troisiô»e. 

Prix BOCAGE, 3 ans, fr. et 500 rr. à l'é- 
Monte» j de (Bowei»). 

Non placée Adriatique. 

Gagné d'unu ioauncur, quali-e lauguâurs dit 
deuxième au troiaîajne,- 

Piux an Tbiku 3 ans et su-dessus, CI' 
t/O:> mètres. Ivanho?, à M. Lieux (EkJouàrtl 
Wiilkiiis; Amilcar Il iF. Pratt); 3' Yulon 
(G. SternV 

Non placé» Domesun, Soublccanse, Cocodè», 
Chat Botté. JMacw, Seul, Jem*d«r, Songo Creux, 

éo éeuK toagueiu'B, taw» longueurs du 
3 ans et au-deâàUà. 
HUlOir. ot 1. l'k-wtif, i,&X> métros. 
1" P*>isnri, ,i«i*UMJ lW. Pratt); 2'la«,'0 
̃VG- Sfcrnj; 3' XL Aatiti't 

Ntui |jU<'»-t> :IL Pi^oriin, Prufifn»!» 

(hjjjuit Je denx knnçtiears, one eneolur»» du 

k'iux b'Albian. Handicap, aneet au-dessus. 
fi.Oiy fr., 2,2i)Û m. t** Kohtaoor, à M. Jacques 
H'iiiueaay Hfu-riaaani.4* lilitiaoii'titWeaUierdoai; 
Isère iO. Stern). 

Pws'Vmu' xns, fr. et 9M fr. 
l.*«J l" La Jooobée, !'Il, K. 
Veil-Hcard /• 
laBtiae jC. Arclitr). 

Ongtvé d'une l«ftgu«ur et demie, une demt-loa- 
gueur du deuxième au U-at«ièBi«. 

X*»iers,O t»-5û i* « «a» 
.PU. ttto MUlminm.P »:« Ht» 
Atrfnn P •* r« f*?re. F î« w t3 
.̃1. -P 71 *l 13.. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Mt Qourain' nntnn l'io^niattoiï 
i\. un Clerc d'huis- 
sier qui avait ̃̃ 
tmn, sP LôHrr. un« sonime il,, 8,ai»*fra«es. 
Ou af rappelle que Gtimiuui avait étc arrêté à 
H sffa ilefttr»! à la <*»>«• Jawifisf. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Adrieiime JLeeoutrmr. 
Opéra.comique, VOurntjan. 

Variétés, PortB-3#trt-l**rtia, Châtelet, --veau- 
(és, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, D^jazet, 
Clany, mémos speettotes que le soir. 

Cirque d'hiver. Concert par l 'orchestre phil- 
harmonique de Berlin, sous la direction de M. Ni- 
kisch. 

Ce soir Mi ihHtr* de te B«raiss»ne« pWfnièrp 
représentation de la Pipe, pièce en trois »ct« de 
MM. Bernèda et Miza. 

M-.6inisty a reçu, pour être représentés 11'Odéon, 
trois tlditaeux de M. Paul Degouy, intitulés Ma- 
dame lit la Pommerage. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
L'impayable cocasberi» du jongleur améri- 
cain Fields, U hardiuae surprenante du oycliste- 
équilibriste Bud Sniyder. la mervailleute précision 
des exercices nerobatiqoes de la troupe de Toma, 
suscitent parmi les spectateurs des Folies-Bergère 
des rires et dee applaudissement» sera fin. Tout le 
reste du programme est à la hauteur de ces attrac- 
tiona inédites. 

Ce soir l'Olympia fêtera la cinquantième de 
Y Ttnpératrice, le beau ballet-féerie de Jean Rieho- 
pin et Paul Vidal où triomphent plus que jamais 
la beauté et le talent d'Otero, la mimique savitnteL, 
de Paul Franck et la grâce de Camille de Priai a» 
Ajoutons que MM. Isole viennent de rentrer! 
Pans, après un voyage à l'étranger pendant lequel 
ils ont engagé pour l'Olympia plusieurs numéros 
sensationnels. 

-*̃*«- Ce soir, i la Scala, une nouvelle soène sera 
ajoutée la revue Ta parles scène dans laquelle 
sont raillées flnement les mésaventures des voya- 
geurs du Métropolitain elle viendmaoraer encore 
une pièce amusant* et luocueusatMot monta* daas 
laquelle le somptueux défll6 dw «wtai postales, 
terminé par un quadrille réaliste produit un effet 
considérable. 

De la gaieté, toujours de la gaieté telle 
paraît être la devise de l'Eldorado, devise que le 
joyeux music-hall réalise merveilleusement avec 
sa nouvelle revue, Mars, Vému et 0" un lonp 
éclat de rire, qui va des saillies les plus çpirt- 
tuelles aux charges les plus bouffonnes, jouées, il 
est vrai, par le roi de la charge et de U bouffon- 
nerie j'ai nommé Dranem. 

Où s'arrétere le luxe de la mita en scène 
dans les revues des concerts? Telle est la ré- 
flexion qu'inspirait à un critique parisien la nou- 
velle revue Vtte. vite à Partsianal dont les dé- 
cors et les costumes sont de vraies merveilles et 
dont l'interprétation hors de pair en fait valoir la 
franche bonne humeur et l'amusante fantaisie. 
Demain dimanche, matinée avec la revue. 
• Aaita de la Féria, la belle Catalane, vient 
de remporter un nouveau succès. Ses danses, 
des plus nouvelles et très originales, ont oonsi- 
plu l'élégant pubfic de 
Paris, et ses débuts eut fait sensation dans le 
somptueux établissement de la rue Blanche. Joint 
à Paris qui danse et à ses splendeurs, ce au,» 
m6ro complite à tnervaiUe un programme de pre- 
mier ordre. 

•»•»•. Au Nouveau-Orque, ce soirsamedi, 11* fête 
de i'Exponùon avec feux d'artifice. 

La. Piace qui doit succéder» Voyom noir! 
la revue actuelle de la Cigale, sera une féerie à 
grand spectacle, due à la oollaboration de MM. 
Maurice Froyez et Henry de Çorsse. Titre les 
Marraines du siècle. Cette féerie doit voir le teu 
de la rampe à la fin de ce mois. La revue n'aura 

pendant deux ou trois mois, acheter ou com- 
mander ici. 

Et d'un air un peu surpris 

Vous n'avez jamais entendu parler de 
ma collection ? 

De sorte que Jean était presque confus en 
répondant à cet amateur distingué 
J'avoue. monsieur. 

Cela m'étonne presque. parce qu'elle 
commence à étre importante. Voici bientôt 
que tous les noms de la jeune école y seront, 
j'ose le dire, assez bien représentés. Que 
voulez-vous. c'est mon plaisir, c'est ma ma- 
rotte. Je n'ai pas d'enfants. rien que des 
parents éloignés. qui se moquent de moi 
comme je me soucie d'eux. Après mot, ma ) 
collection s'en ira au musée de Toulouse où 
elle a déjà une galerie qui l'attend. la galerte 
d'Astarac. Et en attendant, ça me rajeunit, 
ce contact de tous les jours avec de la jeune 
peinture. 

Et il revenatt à son étonnement 

Mais vraiment. On ne vous a jamais. 
parlé de la lexie de ce vieux bonhomme 
d'Astarac que, le premier, a déniché les im- 
qu on conspuait alors et qu'on 
couvre d'or aujourd'hui?. 

Il y e si pea de tempe que je suie revenn 
en France. 

Oui. Vous étieeaRome. 

8t puis. à mon retour j'at en. bean- 
eoof de travail. 

Tant mienx. tant mieux pour vous, 
mon cher monsieur. 

Et pais. J'ai été malade. ame« grave- 
ment. 

Ah tant pis.tant pis. 

Ajoutes que je «ors tria peu }e 
vis assez seul. c'est oe qui vm «rpttquera 
eaasdoate». 

Et puie. des amateurs ▼ 

donc pins qu'un nombre limité de renrésâauÛHUI 
et les retardataiess feront bien de se h&tor. 
Ca soir, au cirque Mednaa, débute d» 
José Nunez, gymnaste. dans sa desosete venigi» 
ceuse sur te trapèze en équilibra, la Vit* sa ba*. 
Le succès des trapézistes Alex, de 1 Auguste liés 
et de l'élégante fantaisiste Carloltina «st justice 
par la valeur de oes artiites. Le publie prana aassA 
le plus vif piaisir à k présentation, en 
éuloa tarbe par Boom-Bouni, l'beur«tjL£ dir«sl«a» 
du cirque Medre.no. 

i 

Depuis l'ouverture du jardin d'été, 1m NM 
des jeudis, à Bnllier et les soirées des 
par una ftwJs 
joyeuas, mmm de se bien amuser aux sans d'un' 
l-E^S SPORTS^ 
M 

de nouveau le lundi de la Penteodto mai ^t 
à Parts. î 
Cette fois, Hs deux hommes lutteront sur aa*' 
et oiaq kilofn<Mr*« avee dii train et>fs. 
La *elte, wU y a Hwu, sur émxx kilomMPMK 
£g%lomcat avec entraîneurs. 

LU COtttSU l'AIMinHtUUt 

(jtielaues murses 
laIs des juin ci palus 

deeafaftoaaw par OragM,, Fouwà^ 

A Atowtîs. G«HyoK« 
A Limons, Sitnar gmgjia l'Int«wÉk)S»sSfc. 
A Turin, Enlogaard. le orark. dABeis. bai a*xi« 
et Moxno dans te prm do MiIhc. 

MBIS-W MOUK fj 

les résultats .!•• ta c..uHa^j 
t-Bjimnii ̃̃ S8 m îô s. 
,• iu m m. 51 b. cntrjiHS? 
par Chapp •-• 
S'Voir'' !i. 3t«.W«- {-, 
«•Armi- ïb.33Ha. 5 «. 

LInteuméduiiuî, 17, eus à P*>* 
ris, livra avec il crétiit du laait Ua tMcysiet- 
res marques. DeuiauJui te cahiu^Ml, ullMIli 
franco. 

̃ Ii. faux, sur soate, une Iwatic rnnrhinsV 
Une La ppangat»». 
CM miii ml ni tfnm On>«r» d. S. Il, fSMSMHHSM 
Mai. de mmDktettHé tiwre». ISBi. BMlMav« c^tclMM**) 
de l>ari* M da* nws-Bu, la O**t LyaajMto, il Mib 
La sofa ouoirtt Part?, 
MM. oe n,uhsé 
Xj» Mkrartat M» *tmx i»o% 

k. M •)«•/• mK rr. 40O.SO par «WI«a*iM «i MB Raonsf 
e T30 ./• kl» nsparUUo». *O#«Wl 
ncnUÉ «i liMsrpi tMMp»Uaat>*>A w*-«stMMF' 
ae »/•» "» 
Dans N can eu la itBMUit» ihpëMeniml le muni»»» 4». 
IT.ro prutit l) M-n latt an* rMociiM pmpmlmtmia*. Ts*jSS» 
rais !•• Sinuxra^BXiaMHIsaM- ISMoSitaS) H S– âat» 
IM*.Mt par «blla>U»« a.«M «̃«•.•eatefa» de 
libérer ini<-er»leMirn« la réfMrtiiiua i»saB*> 
ro»t «tre !̃»••*»<̃<•», a*n« qt» tes attribuStSSaV 
ooupM«MkotairSB> «Jni beur ismlstlt ainsi MMM 
yutassn* Shsoirbw plu4 de la moitié de lEmprua*. 
mr- m >>»̃' •♦<*•• i»eii que mw 4M» THtrtm Mit!» 
a^WWW ̃̃̃WWPV 4a> Wmw ^^B^^«Va^«Va*aVa*HBT W ^ar«BrVBp"«*paBl** ^̃̃aT^P1 
ikctaratuM {ait* au Timbre Il' $ mât 

BULLETIN FINANCliir 
i>arfs, il m«x 

C'est toujours l'Emprunt tmk qui fait le fon4 
des conversations et donoe l'Imiiulsiou au mar- 
cité. Si, d'un c6U>, quolques eapkaiu se rctisuf 
du Snndee valenr» à revun restreint pout m 
préparer, danate Mwnwtta wféatMfm, un j«m» 
ment phis avantage»*, de J%utre la Bfnrrsc- st 
monlre pleine de confiance dai«s lavciut, (a 
grand surr&s de I Kmpnrnt n "ftta.nl mil! en *ou* 
core, d'une réduction du coupon da 
térieure. 

Nes rentes senflYcnt, comme de. jn«tf.. des 
lisaBoas provoti nées par l'approche de lVtnnnraf 
le plUM aUeiia, à KM 75. contre de 102. 

L'Italien est très forme t. ^6 TOi en progràentfi. 
15 centimes. 

Bien tenue au début tt S5, ITÎxWrtecw tW 
Oraade fermeté dee WaOltiiimwisi «e ertmtn' 
le Lyonnais eWtare b «M, la BancfiM de Partout 
Saur la A.SSC 
les valeurs de traction «oateaiiianae leudanoe 
la Ttonisun fait 1170 au lieu de et la Uom- 
Brisnak, qui restait nrtmmm 
.irerntuc ««g proRrcs à et la ikJstME 
.sa+:ne i-Kilt-aient quelque» pefcstt à MO. 

Sur une diminution du isfllB 
passe de 1418 à 

Les vateara Swi-*M(mlwm sont peja »ni«|it 
ici et légèrement plus faibles à Londres; en 
somme, tassement insiKuiflanl: Rsuid Minus 
GoidfleJéto 803 50, East liaati, MU, £>raa<:k Smith 
Uiaiotmd Se. 

COURS DE CLOTURE 

Italien Du Ottomane 
BTttérieure 71 57 | Hio Titito MÎ7 
COMPRIMES VICHY- lr«X 
DAT» DB loue 

B YR R H 
VIN GÉNÉREUX st aUINODIK A 

en a des centaines. n'est-ce pas monsieur 
Tavcmier. C'est même fort heureux pour la 
peinture et pour 1rs peintres. Maib i,.i .'iHoiiçe 
diablement leur liete. quand ou veut la sa- 
voir par "cœur. 

Et le digne monsieur Achille d'As-Urac If 
mit à rire en tiquant bienheureuse ment, 
Bienheureuseinent, c'est le mot, parce fat 
l'affaire, maintenant, était dans le sao. 

A l'allure, aux réponses, il l'aimable em- 
bien que le eune peintre avait carrément 
« coup6 dans le pont 

Il te prenait pour nn vieil amateur de pein- 
ture. un collectionneur. et il avait déjà 
pour lut ces «tteartions qu'on a pour le mon.- 
girar qttt achète, qu1 est susceptible d'*» 
cheter. 

Et Bistour n'avait ptne qu'à suivre la re-, 
cmnra mdatïun de Fanav ne pu garder set 
yeux dans sa poche. 

et Ton peut croire qu-il ne ke y gardait 
atelier, il s éuit mis en chasse, le vieux poli- 
cier. 

Et, tout de suite, U s'était rendu compte. 
Là-bas, dans te coiu, «• taHran, m paysage 
sabré de lumière, cette toile entourée comme 
d'une auréole d'études .dont elle et*H la syn 
thèse éclatante, tout cela, c'était le com- 
partlment occupé par le paysagiste, parla 
vieux Miehe! tertio. 

Le corupartiiucol de Tavernier était là, v«f 
cette autre t*rtle ̃»* \p jeane artiste petgBiflC 
quand Bistour étatt entré. Yere cette tofl» 
immense ou nn voyait ee errsper sur ee rve 
trià^m corps convulsé. un corps totda pst 
D'ailleurs, dans le coin, «Marne dam 1Q- 
reste M I'rt^w,– Bi*tev m ttfimerm Qgjl 

