FÊTES DES ENVIRONS Du PARIS 
DU DIMANCHE 19 MAI 

AatamMIl* (gare de l'Esi-Bastllle). Fête toraine, 
tonconrs de musiques et fanfares, leur, bal. 

v CUchy (chemin de fer dé Ceinture), Ce soir, re- 
traite aui flambeaux. Dimanche, ascension d'un bal- 
/on, concert, jcui, bal. 

• Coollans-Sainte-Uonorlne (gar Saint Lazare). 
Mana-utrc de pompes i incendie, jeux dirers. concert, 
feu d'artifice. 

s Carbeil (gare de Lyon). Jeux. courses et diver- 
Mswnenu, ascensions en ballon captif. 

Corneilles en- Parisl» (gare Saiat-Laare). Fête 
petit formeittee, mât de cocagne, jeu des ciseaux, 
{.uodi. courses plates pour ânes. 

OmHI (gare du Grand concert, tir à l'arba- 
lète. Luudi, jeux divers pour demoiselles et garçons. 
CMPfhM (gare Saint-Lazare;. tête prinuuuere, 
•oncert, bal champêtre. 

OmUUy (gare du Luxembourg). Contimtation de 
fête, courses vélocipédiques, concert, bal. Lundi, 
fen d'artifice. 

HoaUles (gare Saint Laiare). Course an balai. jeu 
des oeufs la fourchette, concert, feu d'artifice. 
i Maille (gare Saint-Lazaref. Fête foraine, tir au 
fusil, concert. Lundi, jeux divers et de tamis. 

i liMU (gare de l'Est). Théâtre, rirqne, m*nagMMe, 
^usee, joui et attractions de toutes sortes, bal. 
1 Mealan Igue Saint-Lazare). Couronnement de la 
attitré, bal d'enfants, concert, feu d'artifice. 

Moallort-rAmaury (gare Montparnasse). Remise 
du drapeau ia section des Vétérans, festival de muri- 
,pe, banquet, bal. 

Qrty (gare d'Orléans). Jeux diTert. concours de 
JÉr, tombola, illuminations, bal a grand orchestre. 

TOUS PROPRIÉTAIRES après avoir VISITÉ la DOMAINE de 
ÈWmJMm M M ELa\t¥&ÊUËË~ 4,000 Parisiens ont acheté 
Plus de 100 trains par jour, Les moyens de transports oont 
étn augmentes tt leurs prix diminués). M M M JF'm. M W %mW MmWÊ MV M JÊLêÊ àmmtMmjt 
LE DOMAINE VOULANT TERMINER SES OPÉRATIONS 

conditions extraordinairement avantageuses seront faites pour les Terrains restant à vendre 
$f LES ACHETEURS QUI SE HATERONT TROUVERONT ENCORE DES LOTS DE TERRAIN BOISÉ OU NON 
c le mètre payable 2 fr. par semaine. 40 010 au paiement 
kW tou» reueignemetts, s'adreiser wr place; CHATEAU de MONTFERM EIL et aParii: PALAIS du COMMERCE, HO, rue Réaumur, 7i, rue d'Aboukir 

AVIS IMP 
w Les Dired 
LIQUIDATION 
pour cause de Cession, ù 
PONT 
engagent les Messieurs et les E 
ne rien acheter avant d'avoir api 
$ui sont mises en vente AVEC 
Aujourd'hui SAMEDI 
Complets ^«oSf». 
antalons '.95 
festons -Alpaga pxmmag.. 
paille, pour nommag. 1 .25 
rouliers pour ilanw». la fa/w. 
/>/• C/T/rflO et C7»e»ut«eMe», »v (\C 
jtUiSUgOà pourdamet. Depub 
pUltff ICO et façonnées, La Mètre. » QJ 
Hnhflir pour et écossais, larg. 1-ïO, 8 ne 
cotalée, impressions nou- «v ÎC 
OUUOlB yeuss, larg. 0-80.. Le Mètre. » OO 

ROCAMBOLE 
L'œuvre incomparable de PONSON DU TER RAIL 

la cerxtim.es 
EN VENTE PARTOUT 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

.îles documents, des études, tous ces maté- 
riaux qui sont au peintre de véritables uu- 
.luis. 

Partout des esquisses, des pochades, des 
Bessins, des draperies, là-bas, arrangées pour 
nner un certain jour mais rien pour l'or 
jôfioaentation. rien pour la coquetterie de cet 
fttelier qui n'était qu'un atolier de travail- 
leur. 

Au surplus, on voyait fort bien que cette 
Immense toile ébauchée était la seule préoc- 
cupation actuelle de l'artiste. 

il n'y avait là pas d'autre chevalet suppor- 
tant quelque toile retournée. Tout. cela 
•autait aux yeux, était disposé, dans cet 
atelier, pour aider au travail commencé et 
rien qu'a celui-là. 

Et Bistour se disait 

Comme accessoire, zéro. Donc, il 
jB'aglt de savoir ce que l'autre a dans le ven- 
ire, si je veux rapporter un renseignement à 
Fanny. 

Et entrant plus que jamais dans la peau de 
Il. d'Astarac, riche amateur 

Monsieur, fit-il brusquement, avez-vous 
{Le la pointure à vendre?. 

A cette demande faite à brûle-pourpoint, 
jean ne put s'empêcher de sourire. 

Mon Dieu, monsieur. c'est selon. com- 
'fnent l'entendez- vous? 

J'entends avez-vous, présentement,dans 
Botte atelier quelque chose que vous pourriez 
Quelque chose de fait?. Malheureuse- 
Sent non, monsieur. 

Ali tant pis. tant pis. 

CI est que, je dois vous dire, j'ai eu la 
chance de me défaire immédiatement de tout 
qui était vendable. 

Tant mieux. tant mieux. Et ça?. 
•«waaatrait le taMew eu coure d'exécution. j 

Or&aj ?gare du Luxembourg). Concert, représen- 
tation dâi A'oee» de Jêottnetu, grand ImI. 

Merreiilte (gare du Nord). Concours de bigotpho- 
nes. jeux dm'rs, bal champêtre. 

Saiut-GermMn-en-Laj'e (tramways place de 1 Etoile 
à Saint-Germain), Grande fête foratne sur le par- 
terre du château nationat. 

Saint-Mande (gare de l'Est-Bastille). Grande fête 
de gymnastique, concert par la fanfare, jeux divers, 
bal. 

Surfines (bateaux Parisiens). Continuation de la 
tête, jeux de toutes sortes, bal. 

Thomery (gare de Lyon). Concours de tir, jeux 
pour dames et demoiselles, grand bal. 

Vautours gare du Nord). Jeux pour garçons et 
filles, graud bal. 

Septième arrondlitaeraeBt. Fête foraine des Inva- 
lides, place Vaubau ot avenue de Tourville. 
Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine au 
profit de la caisse des écoles, place Armand-Carrel. 

LE HAVRE, n MAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINRS CAFÉS 

tres ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les se kilos) 

Ouvert. Clôture Ou». Clôt Ouv. Clôt. 
Mai. M 25 M 50 
Juin 1S» 50 37 5o 
Juillet 50 25 S8 3» 194 50 iiS 31T5 
Août 50 25 50 25 3895 
Octobre 49 12 1/2 W 12 5o 38 5g 

•ORTANT 
eurs de la 

I GENERALE 
ras 6RANDS MAGASINS du 
-NEUF 
lames soucieux de leurs intérêts 
)récié les AFFAIRES EXCEPTIONNELLES 
D'ÉNORMES RABAIS 
18 MAI et Jours suivants 
Ombrelles -riches Il. 3 90 
LnSmiSeS pour nommes. 
coton, rayures nou 
nommes LaPatrt fr J5 
li/lUfJCUUA Ha ne nouveanté. 2.25 
Toile largeur t mètre coton, Mitra 0 65 
en beau nansouk imorimé. I.IO 

Chambres lit i personnes lOD » 
Valises toile havane, coins eutr. 2.25 
Cafetières wgfxu\«iS.< 

GRATIS 
Première Livraison 

GRATIS 

Uh ça. lit le peintre en hochant la 
tète. ça. je ne sais pas encore moi-même 
ce que ça deviendra. 

Cependant. à voir l'allure que ça prend 
déjà. 

Et le vieux Bistour, qui, il faut le croire 
s'y connaissait aussi un peu en peinture. 
Eh dans son métier, ne fallait-il pas être à la 
hauteur de toutes les situations le vieux 
Bistour montrait complaisamment avec sa 
canne 

Là. le personnage enchaîné. Avec ce 
vautour qui lui ronge le flanc. Mais c'est. 
attendez-donc. que je me rappelle le nom. 
c'est bien ce géant de la mythologie. celui 
qui avait ravi le feu. 

Oui. monsieur, Prométhée. C'est un 
Prométhée en effet dont je commence l'exé- 
cution. 

Parfaitement. Il est superbe. Il se tord 
comme un damné. Et là haut. ce groupe 
de divinités qui ont l'air d'assister au spec- 
tacle de son supplice.Magnifique, le groupe. 
Magnifique surtout cette déesse qui se détache 
en avant des autres. Cette chevelure rousse 
est une trouvaille. Ah! je vous fais mon 
compliment bien sincère, mon cher mon- 
sieur, ce sera superbe. 

Oui. si je réussis. 

Laissez donc. ce n'est plus qu'affaire 
d'exécution. Avec une belle fille qui vous 
posera ça. Vous devez en avoir sous la main 
plus que vous n'en désirez. 

Sans doute. Et cependant. Non je ne 
me suis pas encore décidé. j'hésite. 
Et puis. ça ne doit pas être commode 
à trouver, cette nuance de cheveux. 
Oh! celai. 

ut le peintre ajouta, à demi voix, les dents 
serrée» 

Je lei *•!», ces cheveux U. je les sais 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 11 MM 

Fartut*. fleur, les kil. nés, tes kilos 
t h. 3 h t/4 1 h. 3 h. 1/î 
Disponible Disponible 
Courant. •» 95 Courant. 19 8S 90 
Juin '& 25 SS 1S Juin 90 10 
JmU.-Août. H0 JuiU.-août- 
dentiers. 26 55 26 45 4 derniers. q0 60 W 
Bctflcs, les 100 kilos ArMaes. les 100 kilos 
Courant 15 35 Courant 19 30 
Juin la 50 Juin 
Juill.-aout 85 Juil! -août t9 19 t5 
4 derniers H 50 4 derniers. 11 10 
̃̃Ile ie »lu, les 100 kil. Halle Un. les 100 kilos 
1 h. 3h.t/2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible Disponible 71 25 
Courant. 63 63 25 Courant 76 
Juin 63 63 Juin TS 
Juill.- août. 63 S JuiU.-août. 
4 derniers. 63 63 » 4 derniers. 67 67 
AlcooU. l'hecto au i «c Sacre* n* 3, les kilos 
1 h. 3h. 1/î 1 h. 3h. l/î 

Disponible Disponible 30 
Courant !le. Courant 30 30 
Juin Juin 30 
JuiU.-août Juillet-août 87 99 
4 derniers. 50 4 d'octobre. 26 
Circulation (pipes). n ,̃ 1 
Stock (pipes). Circulation (sacs) 

Sucres raffinés surchoix, casses, ranges en caisses, 
Farines do boulangerie. On eote marque de 

UNE les 
lui griffe» de la Maladie de Poitrine, enverra» à qui 
lui en fera la demande par lettre affranchie, le secret do 
remède iofailUbie qui l'a guérie eile-mème après avoir en 
vain tout essayé. Ecrire à ̃̃" B. CIIERCOT, à Tâitln (Rh6ne). 
Conservez l'adrette, car elle ae sers pas redoouee* 
1| IllCHkTUHEOFtap .ttu6O' Utm.331 litm. 
̃ Utie,p(irtca)f.hj.Hj.kl-eiM*rlftIiatSl-tJGIS,K.laM«. 

IL 9 rue Baudin, Paris. Po.tal de 3 kilos 
brûlés exquis, depuis 10.G0. P' 5 et 10 k". Gros et 1/2 gr. 
̃ar. AUX. nantir. tl*CLOiil-t£OIKl£l t narfcou* (Aad*). 
de P* ConsïiUlionj gnluilts 1" et 
IIUIIHIIIUS" dimanche de chaque mois, de b. 
»i<ti. 7 ». M»nl. r»Uair*. Fmrim. Tkaiti». na Ceaan». 
Ainni^purjus de pommes, sucré, limpide, 
1 1 I K r 0 cent. le titre. Ecr. Régisseur château 
U 1 1 L. CHIIP-DS-CEIÊT, par Avranches (Manche) 
111 Jï lU llj SIMON BOB,i-»orin«T»..»..tiiiiPi» 
HijU flUHÇilil. )8, B" Uontmartn, Pari,. Ttléphonô. 
̃̃̃ Palunaat à votr* coananca. 
BB VCCH ANTILLON O1!^ A.'FZSf » 
lkrir.:Pr«a4d»«td.l»UQDEd..TlQNBR01IS,lHIl«a<a»r«. 
Il k ftï verte el brutes, A- de Beauregard, 9, r. Baudin, 
llill ïiij Paris, demande des représent" d' chaque ville. 
Prêts à tous Paris, Province. Fayat,81,r.d.Moiaes,3à 6. 
Officiers Ministériels 

I jyn V 2 gsres Est-Nord. Prop. camp. r. Kglise, 15. 
LIlUl 20 pièces et pavillon. Calorifère, serres, 
eau, jardin. Cent. 2,400 m. Adj. s. i ench. mairie 
2 juin. 2 h. M. à p. 25,000. S'ad. Léobk, not., Sevran. 

EMPRUNT RUSSE CONSOLIDE 
KMKIaSSKOlV »U SS MAI 1OO1 

Les souscriptions libertés ou non libérée* sont reçues sans frais. Jusqu'au 21 mai inclus, 
par le COMPTOIR INDUSTRIEL ET COMMERCIAL, 16, rue de la Banque, Paris (2- arrondissent'), 
qui en garantit l'irréductibilité. 

Adresser souscriptions et Tonde l'Adminiatrateur délégué. 
L'ArUGagnerd.rArgentèuBoiirseiïiïit*_T^ 

La Livraison illustrée 
CINQ CENTIMES 

20 ceatifnes la Série (32 pages» 2 par mois 
Jules ROIFF et CI', édiieun, PAEU 

i implacablement. et je n'aurai pas besoin 
qu'on me les pose. 
Mais comme s'il s'étonnait lui-même d'a- 
voir laissé échapper ces quelques mots, il 
ajoutait bien vite en souriant 
C'est la beauté radieuse d'un jeune corps 
de déesse qu'il faut trouver. et ce n'est pas, 
en effet, aussi facile qu'on croirait. Mais 
enfin. je n'en suis pas encore là. 

Dites donc, fit Bistour en brûlant ses 
vaisseaux, il vous faudrait une créature com- 
parable à la belle fille de votre tableau du 
Luxembourg. 

L'impéria?. Oui, cela ferait bien mon 
affaire. Malheureusement l'Impéria est loin 
d'ici. 

Tiens, pensa Bistour, il n'a pas vu la 
circulaire. 

Et, avec le plus candide de ses tics 
C'est vrai. Si je me souviens bien. c'est 
à Romo, n'est-ce pas, que vous avez fait ce 
tableau. 

Oui, monsieur. Et c'est là que j'avais 
trouvé l'admirable modèle. Ah! le plus 
admirable qui passera jamais devant mes 
yeux. 

Ça va bien. ça va bien, pensait Bis- 
tour. Ne gâtons rien par une insistance qui 
serait aussi inutile que dangereuse. 
Et redevenant plus que jamais d'Astarac et 
amateur de peinture: 

De sorte que rien. rien du tout. pas 
mieux ce Prométhée qu'autre chose. n'est à 
vendre dans votre atelier. 

Hélas! non, monsieur; croyez que j'en 
suis aux regrets. 

Mais alors. on peut vous faire une pro- 
position. pour une commande. 

Voilà j'ai dans mon pigeonnier d'Asta-" 
rac un grand coquin de panneau de troia mè- 

Corbeil, et Mitres marques de 25 à ïtt les 
100 kilos. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Nous en avons fini avec la lune rousse et 
jusqu'à présent les quelque. gelées que l'on a signalées 
ont été insignifiantes. Par contre il est tombe de tt 
grêle dans quelques régiuas et il y a eu des dégâts. 
Mais si les gelées printauières n'ont pas causé de ra- 
vages, la température froide quon a subie jusqu'à 
maintenant a ete loin d'être favorable a la végétation 
de la vigne, qui est en retard d'un mois sur les années 
précédentes. D un autre côte les insectes font des ra- 
vages dans plusieurs régions, notamment les chenilles 
qui rongent les jeunas pousses. 

Dans Hérault, quelques grosses caves ont été ven- 
dues de Il 5 fr. l'hecto les beaux et bons vius sont 
toujours reclierchés et ils trouvent acheteurs de S à 
Dans le Gard, les vins de consommation se paient de 
3 à fr. l'hecto selou qualité, de beaux cosuères ont 
obtenu 15 francs. 

Dans 1 Aude les vins se cotent toujours de 5 à 15 fr. 
l'hecto à la propriété. 

Dans le RoussiUon, on paie de 3 il 14 fr. l'hecto à la 
propriété, suirant degré et qualité. 

Dans le Lot, les beaux vins se maintiennent de 230 à 
fr, le tonneau logé. 

Dans le Bordelais, la ponaee est Irrégulière et on 
craint la coulure; de plus, les chenilles dévorent les 
jeunes pousses; beaucoup de bourgeons n'ont qu'un 
raisin; des maintenant, on peut donc compter sur un 
bon tiers de vin de moins que l'année dernière. Par 
suite de l'humidité persistante, on craint le mildew et 
l'oïdium. On demando de la chaleur et du beau temps. 
Les affaires sont calmes cependant, un certain nom- 
bre de chais de cinq à vingt tonneaux ont été vendus. 
Les vins ordinaires ont eu un écuulement assez faûle. 

ICCORQEOli AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instamment 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro ont 
pent, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
l'orgueitaliende 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionneounon.Cetinstrument est en outre muni de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en 
raus garantis incassables. Brevet allemand n" 47,462 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins-tle métal,2 chœarsàson d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. Laplus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nsuen- 
rade 1 {Allemagne}. 

^t'I,. VIEUX DENTIERS 
̃ •••• i B3,«umftrttU. /MA/JIU'aiDia). mm» ronron eu. 
CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de Parts Lyon et à la Méditer- 
ranée. La Compagnie a décidé la création, à partir 
du service d'été prochain (3 juin d'un train ra- 
pide de toutes classes (t", et classes) entre Paris 
et Marseille. Départ de Paris, à 7 h. du soir arrivée Il 
Marseille, Il 8 h. 55 du matin. Départ de Marseille, à 
8 h. 40 du soir arrivée à Paris, il. 10 h. 35 du matin. 
Durée du trajet 13 heures 

Les voyageurs gagneront ainsi plus de quatre heures 
sur le train de toutes classes actucilemeiu le plus rapide 
de Paris à Marseille. Ce train sera comptée de voitures 
à couloir avec water-closet. 11 aura a Avignon une 
correspondance par express de toutes classes tte et 
pour Ntmes, Montpellier et Lamalou-ks-Uaiiis, Cette, 
Béliers, Narbonne et Cerbère. 

Chemin» de 1er de ¡'Ouest, Visite des places de 
Bretagne en vue de la prochaine saison balnéaire. 
Alin de permettre aux personnes qui désirent s'instal- 
ler il la mer pendant la saison d'été de prendre leurs 
dispositions à cet effet, la Compagnie de Ouest orga- 
nise un train de plaisir de Paris à Saint-Malo et à 
Brest donnant droit un, séjour dune semaine au bord 
de la mer. Le départ aura lieu le vendredi mai, 
8 h. 35 du soir, et le retour pourra s'effectuer tous les 
jours, du V8 mai au 3 juin, par Wua les train» ordi- 
naires du service. 

Les prix très réduits des billets d'aller et retour de 
ce train sont ainsi fixes: Paris à Cancale et à Saint- 
Malo, 2« classe, fr. 3* classe, 16 fr. Paris à PlancoCt, 
Lamballe, Dinard et Mint-Brieuc, classe, 30 fr. J' 
classe, 20 fr. Paris à Paiuipol, Lannion, Plounérin et 
Morlaix, classe, 35 fr.; 3' classe, fr. Paris à Lan- 
derneau, Brest, Saiiit-Poï-de-Lèon et Ruscoil, 2- classa, 
40 tr.; 3' classe. fr. 

La délirrance des billets commencera le jeudi lomal. 

SPECTACLES DU 18 MAI 

8 h. Op#r». Roméo et Jutiette. 

8 h. Th.-Praiifal*. Patrie. 

8 h. •/•. Opéra-Comlajue– Hœnsel etGretel. Jarotte. 
8 h. Odéon. Ma Fée. 

8 h. 3/4. Vaudeville. La Course du Flambeau. 
8 h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. larlélé.. La Veine. 

8 h. Pone-Si-««rtla. QuoVadis! 

8 h. 1/9. Ambigu. La Closerie des Genêts. 
• b- >/>- in. S»rab-Bemhardl. Mâche 
IL CbAteleU Le four du Monde en 80 jouK- 
8 U. «iallé. Le Grand Mogol. 

8 h. Th. Antolse. La Fille Elisa. BoubourocheJ 
9 h. »/•. ncoalssanee. La Pipe. 

8 h. 3/4. Nonveauiê*. La Pettte Fonctionnaire. 
9'h. »/̃. Palalt-Rojal Le Paradis. 

8 h. t12. BouiTen-Paiidleu». Les Travaux d'Hercule. 
8 h. Athénée. Le Vertige. 

• h. ̃/̃̃ Opéra-Popolalre. Relâche. 

• h. -/>. Foltes-I>rai Uajae». Relâche. 

8 h. 112. Cluny. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2. Déjaxet– Radinol a du toton. 

h. •/•. BoiifTr»-aia-Xor«1 Clôture annneUe. 
b. ̃/̃̃ Th, MaKiiera. Kelârhe. 

8 h. J/i Belle*ille. L'Espion du Roi. 

8 b- »/̃ Montmartre. Le Chemineau. 

8 h. »/». Bail^iioMes. Le Chevalierde Maison-Rouge. 
8 h. »/». G'rruelle. Le Petit Jacquets. 

JOURNAL D'INFORMATIONS ET M RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
un moi» a l asaai omxTuiTeiEWT »u» oemamde Sa. Rue» Lattitta. aa. paris. 

tres sur deux éclairé à droite très violem- 
ment-et qui forme le fond d'une galerie où 
j'ai réuni une vingtaine de peintres moder- 
nes. très modernes. Je voudrais là quelque 
chose. quelque chose d'allégorique. repré- 
sentant. ma foi, représentant ce que vous 
voudriez. 

C'est un peu vague. 

C'est tout ce que je me permettrais ce- 
pendant de vous indiquer. trop heureux si 
vous me présentiez un bout d'esquisse. n'im- 
porte lequel. après quoi, mon cher mon- 
sieur, nous traiterions ferme! 

C'est que. 

Oui. je vous prends un peu à l'impro- 
viste. Mais je ne suis pas pressé. J'ai l'in- 
tention de rester encore quelque temps à Pa- 
ris. deux mois au moins. Réfléchissez à ce 
que je vous dis là, mon cher artiste, et puis, 
si une idée vous vient, un mot à mon hôtel. 
à l'hôtel de la Croix de Provence. et je se- 
rai trop heureux de revenir vous serrer la 
main. 

Je n'ose vous promettre. 

Mais si. mais si, Un panneau qui soit 
comme la présentation de mes peintres mo- 
dernes. Votre imagination va marcher. Et 
moi je vous laisse. Au revoir, mon cher 
monsieur Tavernier. 

Au revoir, monsieur. 

Et vous "savez, votre prix sera le mlen. 
cela, c'est entendu par avance. 

-Trop aimable en vérité. 

Et encore au revoir. 

Il avait pris son chapeau. 

il donna une chaleureuse poignée de mains 
au jeune peintre. il eut un aller et retour de 
son Uc. et il s'en alla noblement, accompa- 
ré par Jean qui se disaitaprès avoir refermé 
porte sur ce Nabab à l'aspect plutôt cras- 
seux: 

mais il n en a pas *t* de même des grands crus, qui 
blancs se itoursuivent lentement. Les prix des vins 
rouges et blancs sont bien tenus, avec tendance à la 
hausse. 

Dans la Tour .une apparences «ont belle*, maïs 
on craint la coulure. Il reste peu de vin au vignoble. 
En Champagne, la vigne se développe bien, mais on 
croit que le rendement sera inférieur fc relui de l'an 
dernier: d ailleurs, une nouvelle abondauM ne serait 
pa* à désirer eu présence de 1 énorme stock existant. 
En Bourgogne, la future recolle sera loin d égaler Lt 
production de 1 année dernière. 

Les prix sont saus changement. 

Dans le Mâconnais, la récolte a belle apparence, 
bien que la montre soit main;; abondante que l'année 
dernière- Les achats, plus nombreux, portent surtout 
sur les vins de bonne qualité et les prix sont un peu 
mieux tenus, sans hausse toutefois. m 

Dans le Beaujolais les achats sont plus nombreux et 
les prit mica* tenu* sur 1m boas fiu el uttuuâ sur l«o 
ordinaires. 

Dans l'Oranie, en produits de la prochaine récolte, 
on a vendu environ bectos de moût 0 fr. le 
degré et quintaux de raisin blanc a 8 fr. les 
100 kilos. 

Dans nos entrepôts, il y a un léger mouvement d'af- 
faires mais les pris sont généralement faibles, même 
pour les vins de bonne lenuo. Les vins d Auvergne va- 
lent 25 fr. l'hecto, ceux du Cher 30 fr. et les Touraine 
fr. 

EAUX-DE- VIE. Les importations d'eanx-de-vie de 
Cognac en Angleterre accusent une augmentation de 
gallons pendant le premier trimestre de cette 
année sur la période correspondante de l'année der- 
nière. Par contre, on tait peu d affaires pour la France 
à cause du droit élevé de 1 alcool. Les prix sont sans 
changement. 

En Armagnac, les tran gelions soa* calmes et les prix 
les mêmes. 

LE MALT D'AVOINE 1 

S est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

ADAM, Rue A uber(T,îéi*. 225-97) 

PETITES 
DU 

Petit F>BLX*i&i&xt 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
UHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds dt 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
lions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
florrespondants demandes part' p' travail facile, même 
\!sans quitter emploi, très aeréable pour tous, n eii^e 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy. 
Import, maison huile olive dem. agents. Chappl&in, Nice 
iïivq Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne. de 
I mandent représentants avec sérieuses références. 
Agents déni. parmaison huiles, saTons.Ec. Ruel, a Salon. 
Rpp"ou dépôt dem par M. honor., instr.. ,i..à Maila 
gascardep.4a.Rcf. l"ordro.M.D.T.,p"r",Tamauve. 
Desfrratoulet, charcutior, rue Sainl-Audré-def Arts, 
demande apprenti, un an couché, nourri, blanchi. 
OAA 'r par mois tous, partout, sana quitter emploi. 
ïw»Ecr.Richard,r.duC«itre,Garenne-Oolombeg(Soine) 
U^rtViriCV très au courant de la construction de 
JltWl.uUGil routes et de la construction des mach!. 
ne^ ainsi quo des dragages, demande emploi ou Fruuce 
ou à l'étranger, Ecrire F. Z., Petit Parisien. 
Jardinier, marie, s"enfant,3û. 3ïans,sach. soigner et coud, 
cheval et fem. sach.soiK.n'T bas. -cour, dent. place d1 in" 
bourifM.Kc.AugustinL»vignc,Moutfort-l"AmauryiS.-O). 
SERVITEURS 

J'RVVAIB P"?tuit'"B'<'nt le moyen de se placer, le jour 
UIB même de son arrivée, à t" « Donne qui m'en 
tait la demande. Marie Paulct.131, rue St-llonori-.Paris. 
Bureau fondé «ni8»,pl.assnrèes de suite cuisin..f.<lech., 
b.d enf .à tXdebutautes province el l'iris. I ,b* Voltaire. 
HYGIÈNE 

Mêrloclas et Sapes-Fommoa 

ÇI/iÇ FCUliy •" cl- Pre»d pi'iis"1 l'aris el rampagne. 
cnianw. Cuns. i ii5h.Corresp.M"« »almon,»,fg8t-Martin 
OAUB rBiUlltàOli. l-jo.b Mixonta, pr.^aresNord.Esl 
Siri? DVUWV classe. prend pensionnaires Consul de 
SilUD rtJl.nC -tu t h. Mme Quiltard, fg 8t-Uenis. 

8 U. »,'». MOBlparoasse. La Robe rouge. 
8 b^ • CobellBS. Le Voyage en Chiue. 

SPECTACLES DIVERS 

roIte«-Bercere. Toi. Tous les soirs à » h. 1/î 
A'apoU. Le jongleur cocasse Field», les merT- acrobav- 
de Toinv liiid Snyder, champion cycliste. Mwinées 

TSfàlre-Marluny. él. Paru Prou-Frou. 
Mme Germaine Gallois, Mlle Liane de Vriés. Sandor. 
Les Oregoris. Les Schwartz. 

Ca«lno de Pari». Tèlépli. 154*4. Martinettl dans la 
Nuit terrible. Les Piccbiani. les AtoIos, Di»neUe. 
cadet Roussel, ballet. Mlle Angèle Héraud. 

Olympia. Téleph. 944-08. Le belle Otero. r;rmp/- 
ratrice,dt> MM. Jean Richepin et Paul V:1 "̃••' 
Franck. Mlle de Presles. Dim., jeud. el 

Stala. Télcph. Punlwte On' 

Mayol. Uibert, DuMeure, Duchatel, Mute i.w tra- 
ron. Tu parut revue. Dimanche3 et fêtes, matinées. 
Part..la. Téléphone Vite. rite, â Pa- 
rtaana! revue. Mines Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM Baldy, Gibard, Charat-Girier. Favart.. etc. 
Eldorado. -Téleph. 219-78. Dranem. M– Ad. Vfirly. 
Stellv. MM. de Kayran, Uosset. Mars, Vénui et c-, 
rerue. Dimanches, jeudi* et fête», matiuiea. 
La Cigale. Tèléph. 407-60.– Voyons Voir1, rcrue M– 
J. Bl'>rh. Lidia. Alliai*. Schaub. MM. 0»bin, «iranlt. 
Maader. M"" Oaudel. Somur.Dlm.ct f£l.,m,'il.ïh. Il'1, 
Hlppo-Palarr. «i-Hippodrnme. 8 h. 1/ï. Repréfien- 
tations du cirque A. Schumann. Rn Chine, panto- 
mime éfjuertre et nautique Dim. et fét»s,mat.»fh.t,'«. 
ntouvran-CIrque. g h. \m. Clowneries. Dfrer- 

C'est un vieil original. Il a l'air d'avoir 
du goût. S'il me venait une idée. pour- 
quoi pas ?. 

Pendant ce temps, Id. Achille d'Astarac 
d'Auch en Gascogne, redevenait Bistour, agent 
d'affaires véreuses pour courir rue des La- 
vand i ères-Sai nte-Opportune. 

-Fanny Fanny 1 appela-t-tl fiévreusement 
en se précipitant dans le sanctuaire meublé 
de velours vert. 

Emergeant de sa cuisine, la première em- 
plopée de confiance avait aussitôt accouru à 
appel du patron. 

Et quand elle fut là 

Ferme la porte. Ce Zéphirin a toujours 
les oreilles tendues. 

Ça est Eh bien?. 

Eh bien, ma vieille, tu Il eu rudement 
raison de m'envoyer là-bas. 

Quand je vous disais. 

Et puis aussi pour autre chose dont tu 
ne te doutes pas. Mais, nom d'un petit bon- 
homme, nous aurions bien attendu jusqu'à la 
fin des siècles! 

Parce que. 

Parce que ce Tavernier ne savait même 
pas que l'Italienne était ici. 

0h' pas possible! 

Tel que je te le dis.. 

Ça, par exempte, c'est bizarre. U a bien 
reçu la circulaire pourtant. 

La première a été pour lui. le n'ai 
même par voulu la mettre, comme les autres, 
à la poste. C'est Zéphyrin qui l'a portée.» 
lui-même. 

Alors c'est donc que là-bas, chez lui, quel- 
qu'un l'aura étouffée. 

Oh t ça m'étonnerait bien. Il n'y aurait 
pas de raison pour. 

Est-ce qu on peut jamais savoir.*» 

üre cette semaine dan* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jerat pgptttrt litotn a Il mtam ttm 

(20 pagre)*) do ien« et de gravurts) 
LK NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Le Bock de Champagne, J. 
Maiiiion. Echut agricoles. Prévisions du 
temps, Albert Berthot La Concours général 
agricole. La basse-cour, Louis Brt^hemîn. A 
,la Société nationale d'agriculture, J.T.– K l'Aca- 
démie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée 4 
café, J. Troude. 

Horticulture. Forçage printanier des arbu«- 
l^t> d'ornement, S. Mollet. Contre les loirs A. 
Magiiien. Revue des floraisons, L. Henry. 
Le Câprier, A. Magaier. Fruits et L6gumea 
aux Halles, P. 

Viticulture Les Producteurs directs Ôbertio, 
J. Roy-Chovrier. Hevue viuicole, P. Ques- 
tions Mticoles, Q. Battanehon. 

Législation rur«l«. Questions d; 'Il 
Lesago. 

Revue et nouvelles des Colon' Les Ani- 
maux domestiques des (Jolouies (avec figure), P. 
lK'cli.inibn». 

Génie rural. Asàdintssomônt des bas-fonds, 
P. Detnarly. 

Elevage. Le Croiseoitint Durham, Marco! 
Vacher. 

Correspondance. Halles, Marchés. Butlena 
méltSorologiquâ. 

Potages 

TRES CTI M de coteaux 
Parie, Booougt, imprimeur du Pt tu Pari$im. 
rue d'Eagliien, Pa^1" 

Sago-lcuimc t', rlas«i\ Mme Rennnd, M, rtie Lrmercier 
;i>rt's gare St-Latari-j. Trund petisionnaire». Consultât. 
Stérilité, méthode infaillibte. 
S.igo f<>m:ni\ Mi-li.i'ine, discrétion, 1", aven, ilos Ternes. 
INSTRUCTION 

Pensions 

Pensionnat di> joun^ tilles, fondé en 1879 par M ci M" K. 

FONDS DE COMMERCE 

U,1dep.M de j,orf f. l'an Tenu nm. 
Heury, repris. i, r. de Prorence(g" St-Laiare) 

1 iDIUJ ceux à ce-d.Kor. absent la jonrnée à M.V.Baillle, 
reprte*entitnt articlas fumeurs, r. Chabrol. 14, R.d.ag. 
Papeterie luie, Il'1 val., 9 »u, r. Demours, pr. av.Ternss. 
Papeterie, jouets, maltd., r. Ménilmonunt, M. R.d j. 
Papeteri», t/3val. S'ad. concierge. 44, r. Fleura». R.d.âg. 
Ïrois papeteries, 2 merceries, occ45ions. Ecr.. absent la 
journée. C. Maloir, rep', W, r. Koutaineau-Roi B.d.ag. 

ntPAT de Pain rapportant t* franc» par sr» 

a»: demande dame ou demoiiwilij disposant de t.SOOf. 
vil pour tenir lion dnpôi do psin. rapport net S.000 fr. 
garanti. Kien des agenc. Freyssinet, r. il Amsterdam 
EPIffllHB l"y<(r rare, fr., ad. fr. A rèd»r 
avec 500 fr. cpt. Peyré, w, fatdt. St Martla. 
nriiBBc «Ruts, lait Occasion ft-essé. Loy. 1,400, aff. 100 
BOUnno p. jour. Prix 2,500 fr. comptant, ru» Albouy, 
Ep. fruit vinsliq. 1. 1M. S'y »d. 106,r.Clignanniurt Kd.e. 
̃ iriva 
/1 Il écries, etc.fdvp.t.ooer.) Ecr. àrofiice l'ui.Ucit* 
Générale. 93, r. de Lt victoire, qui enr. (fraUiil'bulleUn 
conten' adresses, renseign" foivdii» vrndre s- inurméd". 
VENTES ET LOCATIONS 

louée «,M» f. Prix O.OUO f. S adrus». 
i M. 1\ rar<l. \n, rue Kéaumur, Paris. 

OCCASIONS 

il/MB LU lUrinn 

OBJETS PERDUS 

le 

AVIS DIVERS 

Mlle Jeanne R.igori, tu viendras me pirler. Julien, 

l.r pi, ni A'r.randre, 
revue naulîijtie.M 7h-l/f 
Clrqne Medrano yrs. 
Matinées les jeudi-. '̃ ». 2 n. i/$. 
Attractions nouvelles. 

Grand» Maira>ln« Dufayel. De 2 heure. Il heur. 

Moulin-Bonn- Tous les soir», à 8 h. t,2. spectacle- 
concert, b.H Dimanches, mntinftes 2 heures. 

Jardin Bulllrr •'̃ grande fcH«. 
Samedis et dimn 2. 

Salle Wacram. «t fHi», S h. 1f% 
j. 
mat. dansantes. Location pour ban 
Tour Eiffel. On»n<« de io h. du il. 
A'; l'.rA- ̃ "i 
«u>ée (.ru i» 

Marohé aux Veaux 

La Villelte, reudri-di 17 mai. 

Ve'iuT amenés, M70 

V--1; ̃ ̃ -)-- 

irne, de l'Eure, de 
tailloh de (>:• a S >̃ k 
Le» champen i <M> <*m 
bari'ir* r* j:i^f]ïi'ii ̃ ;/> 0 yo 
f| il et les i.'jaiif caox de. u y& 
1 iices de Le tout par 
1.' r;|U.. 

• bonnement flFranci 
d»ni toua 

Im Bureaux da Po«U OKaai Par AN 

n ii'iis. une carte. ça a parfaitement 
nous éclairclrons peut-être ça 1 

un autre moment.. Pour le quart d'hmire, il 
ignorait que la Bencdetta était à Paris. et 
vous le lui avez appris. 

Jamais de la vie. 

Vous ne le lui avez pas dit? 

Pas si béte. Il m'aurait demandé et il. 
se serait demandé de quoi je mu mêlais. Non 
Fanuy. Je me euix contenté de regardet 
dans l'atelier. 

Et qu'avez- vous vu? 

Que le moment cet venu pour notre jeun* 
Italienne de fller rue Chaptal. et d'y Ûiei 
dare dare. 

Pourquoi? 

Parce que, me Chaptal, il y a en ce mo- 
ment du travail pour elle. 

Qu'en savez-vous? 

je te le dis, ranny. tu peux 

Envoie ton Italienne rue Chaptal. i 
tru v- qu'elle arrive jusqu'à 1 

aui.v tui'j j>uur elle. de séance 

Mors, vous croyez que ueinam eue i«u\ 
se présenter. 

Non, aujourd'hui. 

C'est qu elle pose en ce moment. 

Va-t-en attendre la fin de sa pose. et 
dare dare, je te dis. parce que ça brûle. et 
si nous manquions cette occasion. je me 
demande si jamais nous la retrouverions aussi 
belle. 

Eh bien fy rapplique de ce pas. 

Et la vieille Fanny alla se passer un brin de 
noir au coin de l'œil. Dame! quand on va 
courir les ateliers des peintres. il ne faut 
paa faire peur aux gens. 

U ÊVhnÀ PaOT. B8KTK4.T.' 

