SB

Blaneho la Seine Blanehon et Barrier, conseillers génénux; Jaunet, président du Conseil d'arrondisse ment les ingénieurs rîi haussées et du service de la Havi; ;vs et les sur-Marne, _M naenie ies n ti-cuis-notuweâHiivi ^^̃Sooi^H

Sor île de b -igne tes l^Mrne njyt la Granii -Isuo et l'avenue m S apparaît transformé en 4HHBB Jl^lBpt 1' a™B ces en est interdit par une guTFlInaBTO fleurs écharpe tricolore Miles Red eau

St M i nistre, ;ue Dùiiquct et Sut réc4t pannes les <up#l gU! uri<Mjoi toarre le officiels et les iuvr f apa t Dufour au nuiii a leurs i-giinnuiici l'e.snéçUves

Tt Ministre prend '-on fi dejj qui A, m €km l gét) iliiil, CÛBSii iltocpHoti

Les Décoratioas

Lt-ci

L -urà

M. '̃ >-t ù

M. iût-'nt

L iiou, cûnr.iiio je Nogcnt-hur-Murne, Strirnom mairie de Ctiampigny. Honoré ponts et cbauBsÉes cMurgé >}̃̃•< des ravaux du nouveau pont, Tt Je la

Caisse des écoles et

Mme Delaporte, des enfanta du jeune

La croix do MArit^ agribsie à

M. Dumontidr, horticulteur à Notent

Une nîi- >̃ ̃ ->̃̃̃ iîci argunt pour actes de (i rel, cUefde gare gaiftl-.NJ

Des ni.' i>r u i à MM. Leroy) aux sapeurs-p< Cliainpigny Letremy. Li epteur-Marue l'ourquin ̃•̃ Bar foiur, du crunmissarUt • • ̃̃ à gardien utliiur t Leoorcnand

Enfin, de vieux servituur à

HJUuàherU de Notent

Un lunch a été se vi en uit.i bous une tente itixueuaement i>avrti ée, oui re a inauaré, sur ¡CI! burds de la poste de sei'r' •. • '̃ ̃̃̃̃!̃ ̃̃̃̃̃ l;i,-v j, là Société

L ui la parole et a vieaieiu courage et de

Jte)még:i tait preuve un çréBident de un. 'vs&nl grand module aceord.ee au iuve-ïeucB

A cinq heures, M. tiaudia est remonté eu voi4 re pour rentrer à P.u-iH

Dans toute la tr '̃: Nogent-aur-Marne le Ministre des Ti1.. iiiies a été à nouveau xivemeat acclamé pu ta population

La tête s'est terminée n;ir un bal à grand orchestre donné daus la salle desFÛtes deNogeat

Wr-Manie

LA HAUTE-COUR

Nous avons successivement publie tous les documents principaux du procès qui va pro tiaitteraent se dérouler devant la Haute-Cour

Je réquisitoire introductif, les réquisitions écrites du procureur gémirai, précédées d'un rapport uou= iui uui m. Dernarci retiiiinau i ensemoie {le chM'1'1" " vait fait paraître l'accusation, etenIl;, l du M. Bérengor, présideut de Ja

Ctiii. d'instruction

M' Bernard, pmeuretir généra}, a fait sigTiiffer hier aux accusé: l'arrêt au mise en accusation

H <f"'isation et la citation il. comparaître le .timbre, devant la Jlauto-Cour parait pas- utile <le reproduire l'acte d' qui ne comporte pas moins de qu .;oa, et rtao s lequel M. le procureur jgBi ' :iv ••- –,̃̃>̃ qtietlc était juridi-<}uei-.ii ̃ il a'iir ciisés, énumère tous le:; ir'.i .•̃̃ selon lui, viennent èl-'appu

Cet a.1 il 'est on déflaitive<;ne>to nu lûtl^R eq ls tio is écrites et du rapport du sgéaéral, ainsi que do rapport do M. K

Dans la rapport de-M- tfennton, dont nous ublié lui'lquprt extrait , il est (iiiestion ignements sur un voyage de Sj. Jules

Bruxelles, qui auraient été fournis par en M. Hinder

Ce dernier proteste aujourd'hui contre cette allégation. II se réserre, dit-il, de les >é'dutreà tant devant la Haute-Cotir

Nouvelles maritimes

La OéfonM mobile de l'AlgértA

Jciues modii'u- nt apportées dans la éfen e mobile de i \iu l 8iègeen esttranBporté d'Alger à Oran. . ut-ait logiquement la place de slnrs fju'Oran, malgré ses imperfections ouste de stationneneat, a du moins ce d'Ctre assea rap proche de Qibraltar

On sait qu'on a parlé d'installer un-port à

Hai'IliT'liln k\\ih:' plnu ilnrm S'oUCSt et p r 'in .l ju ̃••, mais lePOt; uont cqn pouvoir recevoir immédiatous. voipilleura

Oa ••} est sensiblement la même que celi .goun. Le transfeft d'Alger à Orau de la u;ise cies apérations de la défense mobile de l'Algérie est donc un progrès à noter le Conseil supérieur de la Guerre

Pour la première fuis que le; général ae Gallinet est ministre de la Guerre, le ConOn sait trée de Boaveairs membres

Il est ainsi composé

Président Général de GaîHffet, ministre de tftfiuerre

Rapporteur Ci tanne, chef d'étaiMet bi-es les g mUitairo de Paris, lusK nmaadant du 6- corps d'armée a? pecu.ur U armée

Lucas, eoramindant du corps d artnéé,îàsptetiHir d'armée

Pierron, commandant du 71 corps d'armée

Sausaier. Zuriindea et DuchesDe

Les EierdoM do 8anté

Ci'" ;-•.••'̃ -• >- • -n . au CAr.ip de fift.llon- du service de s^aUJ quer combien il est édecias de fort lolgaf ; ^a:r i ans asuc

Ieur donner la moiadre in ,< oarlons des

Tïale. Or. tes corps d'armpersonnel ont, ouice !̃; ..tion-, les V nent; s ul la réduction du quart de place, il iront, aucune iQdemsitp; ils au camp.se loger et se nourrir i ront laissé leur clî un préjudice

Aussi à à craiadre que la nombre de ce messieurs soit-très restreint

L'Anniversaire de Ch&mpijny à Eonea

On sait que les mobiles de la seine -Inférieure régiment) prirent part à la sanglante jouruEHflbUbi^'de Chavillc et la fanfare municipale nries.PluW ̃ dû Affroflay, et Guillaume s'huent, ont prononcé dea a puneb/ a été offert inaurit; aux soc>fi'~ jco.seate

LES BIGAMES coude fois que lé jury de la Ssiuc ru iuiltiiniiu dû toute peine, un prt-vcua j et aux mœurs traduit devant. la Cour tombant sous le eoup de l'ar- j ticlt: 340 du Code pùiul

Quiconque, prononce le Cod dans les liens du mariage, en au t puni do :inp.-i

Cette p que les jul-é^ :i- ieà ces derniers temps, le leur reconnaître force circonstances atténuautes, ilù sorte que nas bigames ne se voyaient guère condamnés deux ou trois atvuées d empriionatuicat

Voici maintenant qu'ou les acquitte. Gala nous éloigne beaucoup de cette époque où l'on pensait communément que rien que la murt était capable d'expier un forfait aussi gçave que le crime de bigamie. La bigamie ost un cas peudable , proclamant les avocats, des comédies de

Molière. De fait, son- i Louis RIII, on pendait encore tes les avoir préalablement ëtrangiÉ xemplè de 'on dawnatiou il mort puur les bigames remunte l'année 102G. Cette année-là, lu noijamé llobei't

Bonneau subit ce supplice pour avoir épousé deux femmes, ainsi qu'il appert d'un jugement enregistré par le Chàtelet

Depuis ce tenjfis jusqu'à la Révolution, on modéra le châtiment, mais ¡¡demeura cruel. Le bigame était exposé au carcan ou à l'échelle de justice avec autant de quenouilles qu'il avait de femmes vivantes, ou bien, si c'était une femme avec autant de chapeaux qu'eue avait de maris vivauts puis, Inooirne était condamné aux galèru.-î "t la femme bannie ou enfermée dans une maison de force. Dès 1731, la blgamie ne fut plus punie que de douze années de fers. Enfin, le

Code pénaf de l#lû réduisit encore peine

Il semble que la faculté de divorcer, introduite maintenant dans la loi et les moeurs, ait dû rendre sans objet cet article 340 du Code qui vise la bigamie. Mais il n'en est rien. Depuis date de lit promulgation de la toi qui a rétabli le divorce en France, d'assez, nombreux aventuriers du mariage en partie double ont comparu devant la Justice

Le célèbre bigame d'Alfortville; qui fut arrêté au moment où il venait d'inaugurer sa seconde union, demeure certainement le-type de ce criminci inconscient qu'est le plus souvent le bi game moderne. C'était, l'on s'en souvient, un simple fêtard qui négligeait l'établi pour la pêche à la ligne et ne voyait pas grand mal aux jeux de l'amour et du hasard. Surpris par une dénonciation au moment même du repas de noces, il manqua d'être lynchë par ceux qu'il avait trompés

Les situations les plus burlesques du vaudeville contemporain n'approchent pas de l'étrange scène qui se déroula alors. Ah ils n'étaient pas commodes, les gens de la noce. A grand renfort de cris et de menaces, ils démontraient au malheureux bigame qu'it n'avait plus qu'une chose faire c'était de se tuer pour échapper à la honte d'une condamnation. Et ils lui oiïrnic.ii des armes, ils lui tendaient des coteaux

Nen, non, -répliquait la marié; cela fait trop mal. Jetez>-voas à l'eau repreuait eu rhœor tout ce monde- aHblé. Mais vous nfy n#osez pas, ripostait les têtard; par un temps pareil II fait trop trotd.. w

II trouvait quand m^meleraot pour rire à un moment, voyant que la querelle tournait au tragiqae, it sortit de sa poche un pistolet à l'aide duquel il put tenir en respect les plus furibonds de ces convives qui lui portaient de si allègres santés quelques minutes auparavant

Le plus curieux de l'affaire, c'est que l'idée de la mort hanta sérieusement la cervelle de ce piteux marié. Il fit tn6ms part de son projet de suicide à sa première femme qu'il alla retrouver et qui consentit à mourir avec lui On alluma un réchaud, On but du laudanum, mais ta mort ne. voulut pas de ee ooupla bizarre dont les dripositions devaient, an peu plus tard, -provoquer des rirea inaccoutumés daua le sanctuaire de la

Justice

Le bigame d'Aifortvillc fut condamné cinq ans de prison. Ces! un maximum, si l'on consldère les condamnations ha!1: ii frappent aujourd'hui ta bigamie. Et ( ce plaisantin extraordinaire tt'av^n yuuvi; que les pré mices

Un autre bigame, plus heureux <v. Io!-là, qui vient de comparattre devant la Cour d'assises de la Seine, en a été quitte avec trois années d'emprisonnement. Mais il jouait la passion

J'ai commis un crime d'amour , déotara-t-il avec emphase aux jurés. C'était un beau ténébreux qui avait été professeur de rhétorique quelque part et qui s'entemdait ménager ses effets. On lut, dans la plaidoirie, une lettre où sa seconde femme lui disait ¥ Peur moi, tu n'as aucun défaut. Serais-tu couvert de boue serais-tu hué partout le monde, je serais heumuse et aère d'être appuyée à ton bras

Cet excellent homme, même dans le feu de â passion, se montrait encore ben pour sa première femme. Faiseat avec sa nouvelle épousé nu voyage en Orient, où furent dissipés les frtses de la -dot 4lu'elle lui apportait, il ne négligea pas d'envoyer régulièrement à sa femme légitime des mewuaiiiés qui lui perwinsnt de trouver moins cr ls le joars Basses à regretter l'absent

Cette comptabilité parut, hélas! frisquerio et mécontenta i s> jurés, qui e p ndant accordèrent les circonstances atténuantes au prévenu. Sans ce détail, ils eussent peut-être acquitté ee biyaaio eomme une victime naïve du sentiment conjugal

Certainement. le nommée. bigaa qni-feé néfiria d'un verdict d'acquittement en même temps que c lui-ei éeoppait , comme on dit il tuait pas puis mieressauL u avait convolé uua première fois en justes noce à vu a six ans. Mais -eatralné par cette i: .îis[VmtB que Kourier appelait la i devoirs en vers ci obtint •̃•.an de corps

Ce Nar.. • vtat Paris, ni). rr<r-!<wi dans un cuv-caneetL t habilleuse. Déjà einquaoten de chance de Uii t ice gr<jcr .-t-s !t i-ninae-^ t aamam. Pourtant cette habilleuse était "mèro j d'üne rands fitia ni'W s'offrit de légitimer u" parut tentante. On se r. tout laseeven.ee nior s L'habiiit bientôt que le Jvaataia

Utuast u.. uppvrUOwe. il Avait lcgis

Elle n'avait rien de pi résolut de préparer tau

Le pau vr<3 mari tomba dans tous las es avocats se mutèrent de son ilors seulement que fut découvert

I •fl ^se ant ses ^Hffireme^^nouranBjuB un ouvrier qu au procureur de la République. Mamlf "afl îa y. parut de booii fi'aniertrs'sur fui I i fneilfei

Le Jurys' ̃quittèrei fut' rfiias-' Parl.T it j, renvoyé

ValeuaoL

L'ÀMHÀt ÏQBBHISB EN RUSSIE

Le' AV français rivé!$ un .uiLa Jéputation catilané a r t pas l'autonomie i- la Catnli seule, mais pour .es réçio provînmes d'Espanuc

La députatioo ayant manifesté le désir de rentrer aujourd'hui à Barcelone, la Régentera priée de rester jusqu'à ce qu'elle eût vu M. Silvola ajoutant qu'été ferait connaître au goaveraeroe.nt les vœux de

Celle-ci avant d. de lalléaente lui a aflirnié.gue i . Uu atribuibîes de la Catalogne' cesserait .ornemcni leuf laissait espérer qu'il ,;i l'autonomie ii iiaacier

La députation a ensuilu rendu vibiu; a M.,âilvela. Celui-ci a déclaré 411.x qu'aussi longtemps que tes eonU'ibuAbles Je Barcelone persi^ttij-aieut daus leur attitude de au paiement des impôts, il serait i d'iinirer on négociations avec eux, ni cette attitude cessait on cherciierat un? u<iu.a tioa

LA BELGICA

Anvers,- B novembre

Le eomWandant de QUerlache eart' rentré aujourd'hui à Anvers, à bord' da'îa Rclgica, de su croisière scientifique au pOle Sud

Une réception solennelle a été faite au^ éommfndant, à ses ofï!cî?rs et à son équipage

Une foulo considérable a acclamé les hardis explorateurs' à leur débarquement

LES GRÈVES DANS L'EST

De notre correspondant particulier

Montbéliard, 5 novembre

Les usines Japy, à Beaucourt, ont repris le travail. La détente s'accentue dans la région

Hier matin, ta compagnie du de ligne qui était depuis quelques Jours à Montbéharot est retournée à Belfort

L'usine Sous-Hoches est fermée, mais tes ouvriers de la filature 5ahler ont repris le trayaiî quelques-uns ont été remerciés

A Berne-Seloncourt, cent ciuquantt de la fabrique Paul Japy se sont rois

Leurs délégués sont iramùdukement ver M. le doctaur Borne, qui a commtuci; <.a démarches. Hier soir, l'arrangeiovQt. était complet

A Feschfls-le-Châtel, presque tous les ouvriers sont rentrés. Le calme règne partout. A Mandeure, le ouvriers n'ont pas encore repris le travail. Ils attendent lys décisions du Uoubeil d'administration de Bile u résumé, la eituation ^'améliore

A Beaucoui-t. le Comité de, la grève fait pla

Les bruits les plus divers circulent. Il est nécessaire que tous le 4éléf( Ï8 des ateliers se réunissent. Les ouvrier auront à eœur de ne pas abandonner leurs si vaiUiiminent pour vous tous et qui sont menacés U'ûtre reavoyés. Yas de Le l'union

D'autre n.irt. \t> Ha fait. r SnAir dans présents

Au uoBi de ses'cv; Jules Japy a priais parole et s'est ex j

Le Conseil de font à féliciter tous les ouvriers dura, ont montre dans les eireoastaaces avans dû. décider le renvoi de meneurs, bieu peu nombreux, soudoyé? et payés par les agitateurs étrangers

Nous espérons que vou- 'Va tous au plus détourner par les meneurs éti ̃ ,;ui veulent votre perte. Nous sommeras de ce désordre, et s'il devait recomiutmAïer nous imiiK vfirrïniis pour un temps que nous fixerions plus tard

Nous souhaitons donc ardemment que'vous reveniez tous et que. désormaif;. i&gne dans nos ateliers la bouue harmonie d'autrefois. Crions tous ensemble: Vive les ouvriers de Beaucooit

Le. nombre des ouvriers a été hier, à Beaucourt, de

A Châtruois, il n'y a ptusde pourparlers entre

NI. Vermont et les grévistes, qui se promènent tous les jours au son du clairon dans le tillage puis assistent aux eoaféreii es

I,e numéro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien publie une ijraUN ASSAUT DE BOXE

LA YlGTOIRK DU CHAMPION FRANÇAIS

Voir également dans ce ntrméro

APRÈS LE COMBAT DE LADYSMITH

Un { adwBttrtaire anglais deraat le géoèral Jonbert

Le SCPPUËMEXT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

TPbtit Paribikn f pagts de -texte, sèpetoet gravures tf actualité) est mis en vente toue les jeudis

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION A MORT

On nous télégraphie de Qaimper

Après iUuditurs îours de délits, la CMnr ,Vaa ajatin, à condamne à la Mine à mort t?le Ciér, qui -était accusfdu triple assassinat commis à SooJ-çn-Laaherncau le 12 W vréerdersier sur les personnes des époux CoêiT domestiques du meunier Leest, et d'an antre assassinat commis le avriL suivant sur k personne de II bonne du • -t. îiorûiiiét

Marie-Anne ComboL, àjtOLos crimes avaitnt su vo' nraur mobrie

Nous avons rappelé que. Gafv. ̃ ta les époux Coèll ft >.̃>• 1- >v habitation po

Le Jury a ané que dcsptacf.r la salle- <i tenir: c'est la seiiie marque de de fa: Iiait donliéo au cours de ces longs déb.u

LE CRIME DE BEUZEVIL.LE iin une UUoMas-<- effracliui latitr {.ou ir les- deux. in v irangier l ̃•̃iiiic leur faisant dtombiea We S ros et ses pour aorte. t

Ce crime acconapli, elle prît ce qu'ella trouva k sa eonvenanee.JS

La Cour u aàsÙMLde t'E W &t d JÉy&m ces

La Touristes u". ciaiixin siMiTifr.i iq uaru.: a voi vibrante éclate la MarseiUptst:, que Lo sisUMiL-i l'-eoutunt mu ai etc eu. uiines au miiieu tto j

VlVl de pluU

Er. '̃̃̃• t "' 'S avait eu liou la remise solennelle lu r ̃ ..ii .w. par le Con>eil H'sdîni!i t

Li .u. ,i..(;:i^ufi, i^t^ui u'j la ^tiit; v.tiiirlt}li lis ,.le îCO i)!~ix ont <Hé remis aux lauréaU de èves les plus i.HiiUi lc> pru. 'ni. ui\ i.iurc.ii

M. Dubois, sergent-fourrier, prix d'honneur ofSèvres). de

M. Aubry, serjent-major, prix d'assiduité

Seotiétt" du~2 iarrondtasement; MM. Fiot

Mathis et Pernet arroijdissorof nt. MM Fœsser et Kieffer

Gabriel et Laraotie

Ç> arrondissement. MM. Shalaegtin et Béîl arrondissement. MM. Charpentier et Mi ohelot arrondissement. M. Jachia arrondissement. M, Rousset

Pnpilles. prix unique; M. Rottin

Section musUwie. -MM. Borne, Duhayon, Mai.nis, JPicnon, Gson, Danguillaume, Si vrac, Decaes r 'h,t, r.-Hîniet .ïfêel

VjrtiÔ_ ition.– M. Dubois ca. M. Fœsser n ious-chef, M. Chomel, pK>a cttte ff-les, ainsi que la cho

Lutèce qui, sous la di ri fait entendre les morce( de son répertoire

Ajoutons que Usoction lvonnatse, ausçi nombreuse quaceJ le de Paris, viendra à la prochaine fête des Tuileries, amenant avec eUts tout son service d'aéroatatiou. Bien plus, il est question de créer à t aris même ,\1.111' section U'artilleru et de constituer un. prix aérostaUque comme à

Lyon

Nous souhaitons tout le succès désirable à cette double innovation, qui ne saurait tarder il se réalist

Et terminons en adressant à M. I n brillauttj dont u a nrg.iÉCHOS ET NOUVELLES

Or annonce la mort de Ni. Morlièrc, ingénieur eu cher i la Compagnie de l'Ouest, décédé, hier matin,, à de soixante-cinq ans, cn son dumicüe, 1, a\i>aua.Pereier

Une enquête est auvocte, â partir d'aujonrd'hui-luniii jusqu'iUi merereili (i décembre in cluaivcnient, sur un projet relatif à la substide, la traction électrique avec (il aérien à 1v traction animale sur la section extraaiur^ 4e la. ligne du i

I/O banquet asnsel de la S# Jétè- nJcale et pnilantUropique l'Aveyronnaise a eu H u hier soir, au restaurant de ],il Terrasse, avenue de la saus la prôsîdeace do M

Français bT bié, directeur du l'Ëcole aiunkipalc

Goibert

Les originaires de l'Avoyron avaient en grand nombre répondu à l'appel des organisateurs

Au menu tlgurai'ent plusieurs mets locaux tmtm autres une ltiügasse de Laguiole

Pendant le banquet comme pendant le bal qui i cl6taré cette fête, orchestre, cabreUes, vieiles trompes,ete., ont alterné, jouant des chansons et des danses populaires de l'ancien Rouergue o

L'Association amiéale du Calvados 1 paris s'est réunie hieè au cimetière de Montrougc pour inaugurer le monument élevé par souscripti n à la^ mémoire de M. Auguste Jouin on vice-pTésident, secrétaire et chef du bureau

Je la mairie du dixième arrondissement

Quelques paroles émues ont été prononcée par M. Edmond Henry, ancien député, et M, Fabre, adjoint au maire du dixième arrondisse ment

Le monument, dû à M. J. Bersot, architecte est orné d'un médaillon remarquable par le statuaire de Basly

La section Etienne Marcel, de l'Association philomathique, 3. donné hier, à l'occasion de la réouverture de ses.po ra publics et gratuits, une matinée artistique, musicale et litléraîrfi qui était présidée par M. Mesureur, député de P tië assisté de M. Beilan, syndic du Conseil Kwinicipal,de M. VaraMCtir, maire du deirxîème ar rondisseinent, et de M. Léonce Dariac, pfésldent-îondatear de l'Associatfon

Hier après-midi a été inau(Bmré,'î51;rue de

Beltevtlle. la Fondation UniversitaireUn grand nombre d'otrrrier? et d'étudiants se sont rélmis dans les diverses salles de la petite maison le contatt s'est établi dans les meilleures conditions possibles t pas no-mbnrux, ihaîB ils

TîarTuabit- On nous a mon ire une

C'c t u lolland ir d p ii de Roine nous apprend qae M. le ne, vient de partir pour Bénévent, aux envi- k de Naples et non lofn de Pompéi, où des ners, occupes o 'traviiî rf t ->\i,i tout récemiT.fnt Ü théâtre romain eux de Pompéi et de Mareeiiu , bien mieux

OUitss, mais c r-ài w>ujUiin< i:n>es lue l'on s'aperçut, a la <\ k i

UUt<H-lUOl (Vttrente rang r la scén , pjr ù i'Lyjccaiaai, lieàUnô Il aufare de

Son

Pour donner iïniportance du théàtre de Béuéveotrfla^Li8fe^j que la scène ne mesure pas HHpT pMj r6-vingt-dix mètres t selon opinion des contenir vingt par un seul et unique paquebot, un ingénieur j nour rarSaSnawmiH be7™i ig .ii -t-etprt>fojW de >ni.v j c ..1 ^.K n viiyageurs t un Ptyiajun eiiiiurci ivml tuiocuU a jÀicr lautiv jour vUez ua ami. i as mal ur uu coucher iî <ol.i! du iir \u:o

LA NOYADE SUR L'ESCAUT

Ue

La (ïisparition de pii trot! 'l ilr: î.Uo une jeune JHKi>ar un croehvjt

La l'oiUraint (t'inU-riv victimes ont <iû f sQulrel

Timnllfé '-n n.-s ivic

Uiues. l!t> Èerwi'r .s lékIkso do Zwv i l'yii pu; .suite irorps n'aura pus tio leclamé

Cette catastrophé est v ptalo me(it due à l'éial de vétusté de tVniKirr.idi'iv éUit for •̃ rouxir ci groupe sur lr: ,,i gj'dmai construoiiori a un p rmr uisoor<ieur sur t racaui que ton <i aurait pox tunu à (<urc dc coûteuse

BULLETIN DP TRAVAIL lf TRAVAIL DES ENFMTS

Le Ministre du Commerce, de l'industrie, des

Postes ut des 'WlégrapUes, vient d'adresser aux préfuts une e rculaire relative à l'application <le la loi du 2 novembre 18'Jï sur le travail des enfanta, dea filles uuneuxes et des femmes dans les établissements indusLfiels yoici ivà cette oirou

Par dépêche publiée au Journal officiel du octobre dernier, j'avais imparti un délai de quinze joura aux industriels pour leur permettre de faire connaître le sursis qui serait nécessaire pour appliquer l'jrtitle 3 de la, loi du 2 novembre tixant, selon le cas, à dix heures par jour ou soixante heures par semaine, la durée du travail des jeunes ouvriers de moins de dix-huit ans

Le délai est expiré

Après avoir fait un txamen approfondi des obaervations qui m'ont été soumises ainsi que des rapports des inspecteurs du tràrvail, j'ai décidé que les chefs d'industrie auraient jusqu'.au 1" janvier pour se mettra en règle avec ta loi. Pissé cette date, les fonctionnaires de l'inspection auront l'ordre de dresser procès-verbal, s'il y a lieu et d'exercer des poursuites contre les contreve lents

Je compte sur votre intervention pour faim comprendre, aux intéressés que leur devoir est de se conformer aux prescriptions impéYaiives d'une loi dont le gouvernement ne se reconnaît pas le droit de suspendre l'effet

Je vous invite à prêter aux inspeoteur tout l'appyi de votre autorité

L'article 3 de !a loi du 2 novembre qui devra être applique sans nouvel avis à partir de la date sus- indiquée, est ainsi con<;u

Les enfants de l'un et I'autre t>exe âgés de moins de seize ans ne,peuvent être employés à un travail effectif de ptus de dix heures par jour

Les jeunes ouvriers ou ouvrières de seize dix nuit ans ne peuvent être employés à un travail effectif de. plus de soixante heures par semaine sans que le travail journalier puisse excéder onze heures

Je vous prie de donner ilt présente dépèobe touia la. puWiCité utile

A BEMZCVtitE

On mande Mlle

Un a appi nuit un icertnin nombre d'affiches iriannscnt.s..sur papier iaiiùe grand fnrmat invitant les ou 4içrs à la grève générale

Ces aflldiM étaient signets Un groupe d;ouLcs gendarmée les ont ettlavées

LES RÉUNIONS D'HIER

U SOCIÉTÉ NATIONALE OE SAUVETAGE

La fête annuelle de la Société nationale de

Sauveiagu a eu heu. hier apiès-midi. au ïrocadéro, sous la présidence de M. de Lanessao, mi nistre de la Marine

Dès une heure, plus de cinq mille personnes se pressaient dans le vaste amphithéâtre et sur

Vv' -rvêe aux invités et aux rêpréSfn•J.w: iiasard parmi eux: MM. "̃̃ r

Guerre, 4e < Affiaireg étrungàre , de liaté dès Colonie , du Commerce. des Travaux

Wi a, etc a S8 a; Aim sid'rtt de la

GUopinet, (léput

C©B !il génerar tiona des AmbulatK-ierg, î

Seine-et-Ofse, détla Loire

Conseil d'admâiklratioii d.i i

M u travaux de l'année ii rès lui; les Ministre tel Marine a, dans une uiiof fr jqtwa riont interrompu'! par les nia de i'Jfjuf a dû tS tant méritée ! sont fes récompics c-Ul- •̃ er

Médaiiies de vermeil. Mme PSock Clifford, j la Douit de

MM. Pélissier, Karabeen, Dacier, Je

Félicitations. MM. Jolly. CHgrr docteur Félix, San Surdos, Pierre Arui

Di^tesct d'honnear. –MM. Poande et reUoux t offerts p r les Ministres des Fiaanœs les, ds î Agriculture, du Commeg , ete r.?r. -.tei Meneau, Jgoque-Tîompier . •– MM. Sir

J .iriâus. ce 5 iîjt-Le-j AHaH, d'Ecoueii marcl, de Neufrooutjer , j

En dehors de de Lanessan a remis le MM. Gat ton Barthélémy, ,:̃! '•(̃ v itints de la Soeiété; Ch uviè< ,iumu < Ouatas

Bectidfci1 casse; Lùb t Gt.hi .-d pour des

DU BOUBGET jvin irio

L: 'U bal doa plus aiiitnés, qui j.nt dw-î tte l'iKl lE PaOGRIS

La di(slriuutio;i ,ics ri-romr-'ns. aux 'mir^att du dixième

Sooipté du

Hiom

Faubou rcs, à phi M la-SiieWi, X

IMtf lii

La cci

L >̃̃ SndèV rai

U''l

LES ENfMTS Q£ ÇAfH niaino

M. l'or tint alloiiil tf ?ltlf (Iti la rifr de M. Va (' .'̃ fa, les p iK>i".iiro, hur vices rendus p.u' ucs 4c ce département à tapa

LES CONDAMNÉS A MORT

Plusieurs de nos confères nnt fjuft indfvifTu la Cour d être démolit

Le Préfet de police, auquel neuf la contlrmation d l>ondu que, jusau rien, mtffs fjtsf Il lie lui p

HiXtl le: i

V di diens pour le service 'étt pr i.ti i ne cutipn loti Ml de dans c<^ i"ii:iiiuiims, i r'inWatle j iH<iu'fr imvi danuuis à mort, les o i. _,t;(JUlittti

Un, Mystérieuse iffairt

Londres

A cette adresse sont situés tes bureaux de lat

L'euq v rrvir -, ̃MMMlMrée cbez aprèi1, cl! ffîm^i épo<iu(OCCt:p p

Ui l'i'i^. Il is, il avait déjà disparu peudant qu

Lirmi un trait était i'i!ju ij^-iii née- ̃:̃ <'unc reoor toni-'r '̃•̃ -.•(> aiënoprap été aocefiUHj (JOor environ z fjutlqiicH heures a/irè? on le m ndft et lui dicta

Lr qu'il iirnoru.il !;i sti'ri'n .a situ ptn il¡ mmo stison p i.ïiat g rdé tes !> -•.• maie il travsiîfer, apprit ujVs npaltfai

Une Maaitutation

L'avenue de Clichy a été, m dl soir, le théâtre d'une broyamtn wanWwtfctfofv

Vers dix bfi tenu pas&ajjijtdep cigai

WatureHi-mont et les ma a a pousser 'le wetâr ;t<% poliUfjue paix er silence les agents tumuer u re tr s et les rtn-MUï, co îjvîi un cxcciitc t) in-eiji emcnt, c r la foule, devenue houleuse, menaçaitd'enTahirl èi iremtéàM uvriruBeca

Une Fâcheuse idèt

Jii use ateirt trouvés mmert lui buui que ds dire ceux-ci; në

Je pane un litre que je vafci auter d'an ûMi Si LJ" l'J à U hauteur du second étageMis now de lui par les nombreux éclata do