SB! 
Blaneho 

la Seine Blanehon et Barrier, conseillers géné- 
nux; Jaunet, président du Conseil d'arrondisse- 
ment les ingénieurs rîi haussées et 
du service de la Havi; ;vs et les 
sur-Marne, _M 
naenie «ies n ti-cuis-notuweâHiivi ^^̃Sooi^H 

Sor île 
de b -igne tes l^Mrne njyt 
la Granii -Isuo et l'avenue m S. 

apparaît transformé en 4HHBB Jl^lBpt 1' a™B 
ces en est interdit par une guTFlInaBTO fleurs^ 

écharpe tricolore Miles Red eau, 
St M»i ̃•<̃̃ 
nistre, ;ue Dùiiquct et Sut 
réc4t 

pannes 

te <up#l»gU! uri<Mjoi toarre 
le 

officiels et les iuvr 

f ̃,̃̃̃ ̃̃̃̃•̃̃ 
apa «t Dufour au nuiii a« leurs i-giinnuiici l'e.s- 
néçUves. 

Tt« Ministre prend '-on fi 
dejj ̃ 
qui A, m €km««»l 
.gét) iliiil, CÛBSii:' 
iltocpHoti. 
Les Décoratioas 

Lt-ci 
L -urà 
M. '̃ >-t ù 
M. iût-'nt; 
L iiou, cûn- 
r.iiio 
je Nogcnt-hur-Murne, Strirnom, 

mairie de Ctiampigny. Honoré, 
ponts et cbauBsÉes cMurgé >}̃̃•< des 
ravaux du nouveau pont, Tt Je la 
Caisse des écoles et 
Mme Delaporte, des enfanta du jeune 
La croix do MArit^ agribsie à 
M. Dumontidr, horticulteur à Notent; 

Une nîi- >̃ ̃ ->̃̃̃ iîci argunt pour ac- 
tes de (i rel, cUefde gare 
gaiftl-.NJ. 

Des ni.' i>r«u*i à MM. Leroy) aux sa- 
peurs-p< Cliainpigny Letremy. Li- 
̃̃"̃̃ ̃ '̃̃ \^ept- 
eur-Marue l'ourquin «̃•̃ Bar- 
̃foiur, du crunmissarUt • • ̃̃ à 
gardien utliiur «t Leoorcnand; 
Enfin, de vieux servituur à 
HJUuàherU de Notent. 

Un lunch a été se«vi en»uit.i bous une tente 
itixueuaement i>avrti»ée, oui re a inau- 
.aré, sur ¡CI! burds de la poste de 
sei'r' •. • '̃ ̃̃̃̃!̃ ̃̃̃̃̃ l;i,-v j, là Société 
L ui la parole et a vi- 
«eaieiu courage et de 
Jte)még:i tait preuve un 
çréBident de un. 'vs&nl 
grand module aceord.ee au iuve- 
-ïeucB. 

A cinq heures, M. tiaudia est remonté eu voi- 
4«re pour rentrer à P.u-iH. 

Dans toute la tr '̃: Nogent-aur-Marne, 
le Ministre des Ti1.. iiiies a été à nouveau 
•xivemeat acclamé pu ta population. 

La tête s'est terminée n;ir un bal à grand or- 
chestre donné daus la salle desFÛtes deNogeat- 
•Wr-Manie. 

LA HAUTE-COUR 
Nous avons successivement publie tous les 
..documents principaux du procès qui va pro- 
*tiaitteraent se dérouler devant la Haute-Cour: 
Je réquisitoire introductif, les réquisitions écrites 
du procureur gémirai, précédées d'un rapport 

uou= iui|uui m. Dernarci retiiiinau i ensemoie {le:; 
chM'1'1" "«vait fait paraître l'accusation, eten- 
Il;, l du M. Bérengor, présideut de Ja 
Ctiii. d'instruction, 

'-•M' Bernard, pmeuretir généra}, a fait sigTiiffer 
hier aux accusé:* l'arrêt au mise en accusation, 
^«H» <f"'isation et la citation il. comparaître, 
le .timbre, devant la Jlauto-Cour. 
1, parait pas- utile <le reproduire l'acte 
d' « qui ne comporte pas moins de 
.qu .;oa, et rtao s lequel M. le procureur 
jgBi«' :iv ••- –,̃̃>̃ qtietlc était juridi- 
-<}uei-.ii ̃ il a'iir ciisés, énumère tous 
le:; ir'.i .•̃̃ selon lui, viennent 
.èl-'appu; 

Cet a.1 il 'est on déflaitive<;ne>to 
nu lûtl^R1" 

«eq»ls»tio«is écrites et du rapport du 

sgéaéral, ainsi que do rapport do M. K 
Dans la rapport de-M- tfennton, dont nous 
ublié «lui'lquprt extrait», il est (iiiestion 
ignements sur un voyage de Sj. Jules 
Bruxelles, qui auraient été fournis par 
en M. Hinder. 

Ce dernier proteste aujourd'hui contre cette 
allégation. II se réserre, dit-il, de te >é'dutreà 
-.tant devant la Haute-Cotir, 

Nouvelles* maritimes 
La OéfonM mobile de l'AlgértA 

.«««Jciues modii'u- nt apportées dans la 
4éfen*e mobile de i \iu l«8iègeen esttranB- 
porté d'Alger à Oran. ». ut-ait logiquement la place 

de slnrs fju'Oran, malgré 
ses imperfections ouste de stationne- 
«neat, a du moins ce d'Ctre assea rap- 
proche de Qibraltar. 

On sait qu'on a parlé d'installer un-port à 
Hai'IliT'liln k\\ih:' plnu ilnrm S'oUCSt et p»r »'in«.l. 
<ju ̃••, mais le- 

POt; uont cqn.- 

pouvoir recevoir immédiatous. voipilleura. 
,Oa» ••} est sensiblement la même que 
celi .goun. Le transfeft d'Alger à Orau 
de la u;ise cies apérations de la défense mobile de 
l'Algérie est donc un progrès à noter. 

le Conseil supérieur de la Guerre 

Pour la première fuis que le; général 
ae Gallinet est ministre de la Guerre, le Con- 
On sait 
trée de Boaveairs membres. 

Il est ainsi composé 

•Président Général de GaîHffet, ministre de 
tftfiuerre 

Rapporteur Ci tanne, chef d'étai- 
Met»bi-es les g 

mUitairo de Paris, lus- 
K nmaadant du 6- corps d'armée. 
|a? pecu.ur U armée 

Lucas, eoramindant du corps d*artnéé,îàs- 
ptetiHir d'armée 

Pierron, commandant du 71 corps d'armée; 
Sausaier. Zuriindea et DuchesDe. 

Les EierdoM do 8anté 

Ci'" ;-•.••'̃ -•» >- • -n*. au CAr.ip de fift.l- 
lon- du service de s^aUJ 

quer combien il est 
«édecias de fort lolgaf»; ^a:r i ans asuc? 
<Ieur donner la moiadre in ,< oar- 
lons des 

Tïale. Or. tes corps d'arm»- 

personnel ont, ouice !̃; ..tion-, te V* 

nent; s«ul la réduction du quart de place, il» 
iront, aucune iQdemsitp; ils au camp.se 
loger et se nourrir i 
ront laissé leur clî: 

un préjudice 

Aussi à à craiadre que la nombre de ce'' 
messieurs soit-très restreint. 
,L'Anniversaire de Ch&mpijny à Eonea 

On sait que les mobiles de la seine -Inférieure 

(50* régiment) prirent part à la sanglante jour- 

uEHflbUbi^'de Chavillc et la fanfare municipale 
̃ .nries.Plu- 
W ̃ dû Affroflay, et Guillaume, 
s'huent, ont prononcé dea 
̃.a puneb/ a été offert 

inaurit; aux soc>fi'~ jco.seate. 

LES BIGAMES 
coude fois que lé jury de la Ssiuc ru| 

;̃, iuiltiiniiu dû toute peine, un prt-vcua j 
et aux mœurs traduit devant. la Cour 
tombant sous le eoup de l'ar- j 
ticlt: 340 du Code pùiul. 
Quiconque, prononce le Cod>\ 
dans les liens du mariage, en au!' 

,t,, 
puni do :inp.-i. » 
Cette p._ 
que les jul-é^ :i- ieà 
ces derniers temps, ie leur reconnaître force 
circonstances atténuautes, ilù sorte que nas bi- 
games ne se voyaient guère condamnés 

deux ou trois atvuées d empriionatuicat. 
Voici maintenant qu'ou les acquitte. Gala nous 
éloigne beaucoup de cette époque où l'on pen- 
sait communément que rien que la murt était 
capable d'expier un forfait aussi gçave que le 
crime de bigamie. La bigamie ost un cas peu- 
dable », proclamant les avocats, des comédies de 
Molière. De fait, son- i« Louis RIII, on 
pendait encore tes les avoir préa- 
lablement ëtrangiÉ xemplè de 'on- 
dawnatiou il mort puur les bigames remunte 4 
l'année 102G. Cette année-là, lu noijamé llobei't 
Bonneau subit ce supplice pour avoir épousé 
deux femmes, ainsi qu'il appert d'un jugement 
enregistré par le Chàtelet. 

Depuis ce tenjfis jusqu'à la Révolution, on 
modéra le châtiment, mais ¡¡demeura cruel. Le 
bigame était exposé au carcan ou à l'échelle de 
justice avec autant de quenouilles qu'il avait de 
femmes vivantes, ou bien, si c'était une femme, 
avec autant de chapeaux qu'eue avait de maris 
vivauts puis, Inooirne était condamné aux ga- 
lèru.-î "t la femme bannie ou enfermée dans une 
maison de force. Dès 1731, la blgamie ne fut 
plus punie que de douze années de fers. Enfin, le 
Code pénaf de l#lû réduisit encore peine. 
Il semble que la faculté de divorcer, intro- 
duite maintenant dans la loi et les moeurs, ait 
dû rendre sans objet cet article 340 du Code, 
qui vise la bigamie. Mais il n'en est rien. Depuis 
1884, date de lit promulgation de la toi qui a ré- 
tabli le divorce en France, d'assez, nombreux 
aventuriers du mariage en partie double ont 
comparu devant la Justice. 

Le célèbre bigame d'Alfortville; qui fut arrêté 
au moment où il venait d'inaugurer sa seconde 
union, demeure certainement le-type de ce cri- 
minci inconscient qu'est le plus souvent le bi- 
"game moderne. C'était, l'on s'en souvient, un 
simple fêtard qui négligeait l'établi pour la pê- 
che à la ligne et ne voyait pas grand mal aux 
jeux de l'amour et du hasard. Surpris par une 
dénonciation au moment même du repas de 
noces, il manqua d'être lynchë par ceux qu'il 
avait trompés. 

Les situations les plus burlesques du vaude- 
ville contemporain n'approchent pas de l'étrange 
scène qui se déroula alors. Ah ils n'étaient pas 
commodes, les gens de la noce. A grand renfort 
de cris et de menaces, ils démontraient au mal- 
heureux bigame qu'it n'avait plus qu'une chose 
faire c'était de se tuer pour échapper à la 
honte d'une condamnation. Et ils lui oiïrnic.ii 
:des armes, ils lui tendaient des coteaux 
·.Nen, non, -répliquait la marié; cela fait trop 
mal. » « Jetez>-voas à l'eau repreuait eu, 
rhœor tout ce monde- aHblé. « Mais vous nfy; 
n#osez pas, ripostait te têtard; par un temps 
pareil II fait trop trotd.. w 

II trouvait quand m^meleraot pour rire. 
à un moment, voyant que la querelle tournait; 
au tragiqae, it sortit de sa poche un pistolet à 
l'aide duquel il put tenir en respect les plus fu- 
ribonds de ces convives qui lui portaient de si 
allègres santés quelques minutes auparavant. 
Le plus curieux de l'affaire, c'est que l'idée de 
la mort hanta sérieusement la cervelle de ce 
piteux marié. Il fit tn6ms part de son projet de 
suicide à sa première femme qu'il alla retrouver 
et qui consentit à mourir avec lui On alluma 
un réchaud, On but du laudanum, mais ta mort 
ne. voulut pas de ee ooupla bizarre dont les dri- 
positions devaient, an peu plus tard, -provoquer 
des rirea inaccoutumés daua le sanctuaire de la 
Justice. 

Le bigame d'Aifortvillc fut condamné cinq 
ans de prison. Ces! un maximum, si l'on consl- 
dère les condamnations ha!1: ii frappent 
aujourd'hui ta bigamie. Et ( ce plai- 
santin extraordinaire tt'av^n yuuvi; que les pré- 
mices. 

Un autre bigame, plus heureux <v.«Io!-là, qui 
vient de comparattre devant la Cour d'assises 
de la Seine, en a été quitte avec trois années 
d'emprisonnement. Mais il jouait la passion. 
« J'ai commis un crime d'amour », déotara-t-il 
avec emphase aux jurés. C'était un beau téné- 
breux qui avait été professeur de rhétorique 
quelque part et qui s'entemdait ménager ses 
effets. On lut, dans la plaidoirie, une lettre où 
sa seconde femme lui disait ¥ Peur moi, tu 
n'as aucun défaut. Serais-tu couvert de boue, 
serais-tu hué partout le monde, je serais heu- 
muse et aère d'être appuyée à ton bras! • 
Cet excellent homme, même dans le feu de«â 
passion, se montrait encore ben pour sa pre- 
mière femme. Faiseat avec sa nouvelle épousé 
nu voyage en Orient, où furent dissipés les 
5,000 frtses de la -dot 4lu'elle lui apportait, il ne 
négligea pas d'envoyer régulièrement à sa fem- 
me légitime des mewuaiiiés qui lui perwinsnt 
de trouver moins cr»*ls le» joars Basses à re- 
gretter l'absent 

Cette comptabilité parut, hélas! fris- 

querio et mécontenta i*s> jurés, qui e«p«ndant 
accordèrent les circonstances atténuantes au 
prévenu. Sans ce détail, ils eussent peut-être 
acquitté ee biyaaio eomme une victime naïve 
du sentiment conjugal. 

Certainement. le nommée. bigaa» qni-feé 
néfiria d'un verdict d'acquittement en même 
temps que c«lui-ei « éeoppait », comme on dit. 

il tuait pas puis mieressauL u avait convolé uua 
première fois en justes noce* à vu a 
six ans. Mais -eatralné par cette i: .îis- 
[VmtB que Kourier appelait « la i 

devoirs en vers 

ci obtint •̃•.an de corps. 

Ce Nar.. • vtat Paris, ni). *»rr<r-!<wi 
dans un cuv-caneetL t! 
habilleuse. Déjà einquaoten; 

de chance de Uii t»ice«gr<jcr .-t-s !t i-ninae-^ *t 
aamam. Pourtant cette habilleuse était*"mèro j 
d'üne «rands fitia «ni'W s'offrit de légitimer. 
'^•'u" parut tentante. On se 
<«»r. tout laseeven.ee nior''»'. 
s L'habiiit bientôt que le Jvaataia 
| Utuast u.. uppvrUOwe. il Avait lcgis 
Elle n'avait rien de pi; 

résolut de préparer tau: 
Le pau vr<3 mari tomba dans tous las 

es avocats se mutèrent de son 
ilors seulement que fut découvert 
̃"̃I •fl*^se– 
ant 
ses ^Hffireme^^nouranBjuB un ouvrier qu 
au procureur de la République. Mamlf "afl |îa<^ 

y. parut de booii • 
fi'aniertrs'sur fui I«i fneilfei; 

Le Jurys' ̃quittèrei;! 
fut' rfiias-' Parl.T it j, renvoyé • 
ValeuaoL 

L'ÀMHÀt ÏQBBHISB EN RUSSIE 

Le' AV; 

français 

'rivé!$ un .ui- 

La «Jéputation catilané a r 
.t 
pas l'autonomie i- la Catnli 
seule, mais pour .es réçio: 
provînmes d'Espanuc. 
La députatioo ayant manifesté le désir de ren- 
trer aujourd'hui à Barcelone, la Régentera priée 
de rester jusqu'à ce qu'elle eût vu M. Silvola, 
ajoutant qu'été ferait connaître au goaverae- 
roe.nt les vœux de 
Celle-ci avant d. de lalléaente, 
lui a aflirnié.gue i .»Uu atribuibîes de 
la Catalogne' cesserait .ornemcni leuf 
laissait espérer qu'il ,;i l'autonomie 
ii iiaacier*. 

La députation a ensuilu rendu vibiu; a M.,âil- 

vela. Celui-ci a déclaré 411.x qu'aussi 
longtemps que tes eonU'ibuAbles Je Barcelone 
persi^ttij-aieut daus leur attitude de 
au paiement des impôts, il serait i: 
d'iinirer on négociations avec eux, ni 
cette attitude cessait on cherciierat un? u<iu.a* 
tioa. 
LA « BELGICA » 

Anvers,- B novembre. 

Le eomWandant de QUerlache eart' rentré au- 
jourd'hui à Anvers, à bord' da'îa Rclgica, de su 
croisière scientifique au pOle Sud. 
Une réception solennelle a été faite au^ éom- 
mfndant, à ses ofï!cî?rs et à son équipage. 
Une foulo considérable a acclamé les hardis 
explorateurs' à leur débarquement:' 

LES GRÈVES DANS L'EST 
(De notre correspondant particulier) 

Montbéliard, 5 novembre. 

Les usines Japy, à Beaucourt, ont repris le' 
travail. La détente s'accentue dans la région. 
Hier matin, ta compagnie du de ligne qui. 
était depuis quelques Jours à Montbéharot est; 
retournée à Belfort. 

L'usine Sous-Hoches est fermée, mais tes ou- 
vriers de la filature 5ahler ont repris le trayaiî 
quelques-uns ont été remerciés. 

A Berne-Seloncourt, cent ciuquantt1 ̃̃ 
de la fabrique Paul Japy se sont rois 

Leurs délégués sont iramùdukement 
ver M. le doctaur Borne, qui a commtuci; «<.a 
démarches. Hier soir, l'arrangeiovQt. était com- 
plet. 

A Feschfls-le-Châtel, presque tous les ouvriers 
sont rentrés. Le calme règne partout. A Man- 
deure, le« ouvriers n'ont pas encore repris le 
travail. Ils attendent lys décisions du Uoubeil 
d'administration de Bile. 

6u résumé, la eituation ^'améliore. 

A Beaucoui-t. le Comité de, la grève fait pla- 
̃. 
Les bruits les plus divers circulent. Il est' 
nécessaire que tous le» 4éléf(*Ï8 des ateliers se! 
réunissent. Les ouvrier» auront à eœur de ne; 
pas abandonner leurs 
si vaiUiiminent pour vous tous et qui sont me- 
nacés U'ûtre reavoyés. Yas de Le- 
l'union! » » 

D'autre n.irt. \t> Ha fait. r*Sn-. 

,Air dans présents. 
Au uoBi de ses'cv; Jules Japy a priais 
parole et s'est ex j 

Le Conseil de font à féliciter tous 
les ouvriers dura, ont montre dans les 
eireoastaaces avans dû. décider 
le renvoi de meneurs, bieu peu nombreux, sou- 
doyé? et payés par les agitateurs étrangers. 
Nous espérons que vou- 'Va tous au 
plus dé- 
tourner par les meneurs éti ̃ ,;ui veulent1 
votre perte. Nous sommeras de ce désordre, et 
s'il devait recomiutmAïer nous imiiK vfirrïniis 

pour un temps que nous fixerions plus tard. 
Nous souhaitons donc ardemment que'vous re- 
veniez tous et que. désormaif;. i&gne dans nos 
ateliers la bouue harmonie d'autrefois. Crions: 
tous ensemble: « Vive les ouvriers de Beau- 
cooit » 

Le. nombre des ouvriers a été hier, à Beau- 
court, de 
A Châtruois, il n'y a ptusde pourparlers entre 
1 ,NI. Vermont et les grévistes, qui se promènent 
tous les jours au son du clairon dans le tillage, 
puis assistent aux eoaféreii«es. 

I,e numéro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien publie une ijra- 
UN ASSAUT DE BOXE 
LA Y1GTOIRK DU CHAMPION FRANÇAIS 

Voir également dans ce ntrméro 

APRÈS LE COMBAT DE LADYSMITH 
Un {«adwBttrtaire anglais deraat le géoèral Jonbert 
Le SCPPUËMEXT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
TPbtit Paribikn f* pagts de -texte, sèpetoet 
gravures tf actualité) est mis en vente toue 
les jeudis. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION A MORT 

On nous télégraphie de Qaimper 

Après iUuditurs îours de délits, la CMnr ,Vaa~ 

ajatin, à condamne à la Mine à» mort 
t?ie Ciér, qui -était accusfdu triple as- 
sassinat commis à SooJ-çn-Laaherncau le 12 W-~ 
vréerdersier sur les personnes des époux CoêiT. 
domestiques du meunier Leest, et d'an antre 
assassinat commis le avriL suivant sur k per- 
sonne de II bonne du • -t. îiorûiiiét; 
Marie-Anne ComboL, àjtO.- 

Los crimes avaitnt su vo' nraur 
mobrie. 
Nous avons rappelé que. Gafv. ̃ ta? 
les époux Coèll ft >.̃>• «1- >v>, 
habitation po 

Le Jury a 

ané que 

dcsptacf.r ;• 

ia salle- <i 

tenir: c'est ia seiiie marque de de fa: Ii-, 
ait donliéo au cours de ces longs déb.u 
LE CRIME DE BEUZEVIL.LE 

•?"̃ *>iin une UUoMas-- 

<- effracliui: 

̃̃̃ ̃ latitr {.ou; 

.ir les- deux. in. 

v irangier l«« «̃•̃- 
iiiic <- 
leur faisant dtombiea We»S*ros et ses 
pour aorte. t, 

Ce crime acconapli, elle prît ce qu'ella trouva 
k sa eonvenanee.JS 
La Cour u aàsÙMLde t'E W«&t d«JÉy&m«| 
ces & 
La Touristes 

u". ciaiixin» siMiTifr.i iq » uaru.: a voi. 
vibrante éclate la MarseiUptst:, que Lo^. 
sisUMiL-i l'-eoutunt mu*. 

.ai 

etc. 

eu. uiines au miiieu tto j 
VlVl 
de plu- 

,U; .̃ 
Er. '̃̃̃• t "'|'S avait eu liou la remise solennelle 
̃lu r ̃ ..ii .w. par le Con>eil H'sd- 
îni!i 
t 

̃ Li .u. ,i..(;:i^ufi, i^t^ui u'j ia ^tiit; v.tiiirlt}- 
li.- ̃ 

lis ,.le îCO i)!~ix ont <Hé remis aux lauréaU de 
•̃'èves les plus 

i.HiiUi lc> pru. 'ni. ui\ i.iurc.ii? 

M. Dubois, sergent-fourrier, prix d'honneur of- 

Sèvres). de 
M. Aubry, serjent-major, prix d'assiduité. 
Seotiétt" du~2« iarrondtasement; MM. Fiot, 
Mathis et Pernet. • 
arroijdissorof nt. MM Fœsser et Kieffer. 
Gabriel et Laraotie. 

Ç> arrondissement. MM. Shalaegtin et Bé- 
îl* arrondissement. MM. Charpentier et Mi- 
ohelot, 

arrondissement. M. Jachia. 

17*,arrondissement. M, Rousset. 

Pnpilles. prix unique; M. Rottin. 

Section musUwie. -MM. Borne, Duhayon, Ma- 
i.nis, JPicnon, Gson, Danguillaume, Si vrac, Decaes- 
,>r 'h,t, r.-Hîniet .ïfêel 

VjrtiÔ_«ition.– M. Dubois. 

ca. M. Fœsser. 

n ious-chef, M. Chomel, pK>- 

a cttte ff-te, ainsi que la cho- 

'!•̃• Lutèce qui, sous la di-' 

ri fait entendre les mor- 
ce( de son répertoire. 
Ajoutons que Usoction lvonnatse, ausçi nom- 
breuse quaceJ le de Paris, viendra à ia prochaine 
fête des Tuileries, amenant avec eUts tout son 
service d'aéroatatiou. Bien plus, il est question 
de créer à t*aris même ,\1.111' section U'artilleru1 
et de constituer un. prix aérostaUque comme à, 
Lyon. 

Nous souhaitons tout le succès désirable à 
cette double innovation, qui ne saurait tarder il,: 
se réalist1! 

Et terminons en adressant à M. I.> 

n brillauttj dont u a nrg.i- 

ÉCHOS ET NOUVELLES.1 
Or annonce la mort de Ni. Morlièrc, ingénieur 
eu cher i la Compagnie de l'Ouest, décédé, hier 
matin,, à de soixante-cinq ans, cn son du- 
micüe, 1, a\i>aua.Pereier. 
Une enquête est auvocte, â partir d'aujonr- 
d'hui-luniii jusqu'iUi merereili (i décembre in- 
cluaivcnient, sur un projet relatif à la substi- 
de, la traction électrique avec (il aérien 
à 1v traction animale sur la section extra- 
aiur^ 4e la. ligne du 
i 
̃ I/O banquet asnsel de la S#*Jétè-«nJcale et: 
pnilantUropique l'Aveyronnaise » a eu H«u,. 
hier soir, au restaurant de ],il Terrasse, avenue, 
-de la saus la prôsîdeace do M. 
Français bT*bié, directeur du l'Ëcole aiunkipalc 
Goibert. 

Les originaires de l'Avoyron avaient en grand 
nombre répondu à l'appel des organisateurs. 
Au menu tlgurai'ent plusieurs mets locaux,! 
tmtm autres une ltiügasse de Laguiole. 
Pendant le banquet comme pendant le bal qui 
i cl6taré cette fête, orchestre, cabreUes, vieiles, 
trompes,ete., ont alterné, jouant des chansons 
et des danses populaires de l'ancien Rouergue. 
^o– 

L'Association amiéale du Calvados 1 paris 
s'est réunie hieè au cimetière de Montrougc 
pour inaugurer le monument élevé par sous- 
cripti«n à la^ mémoire de M. Auguste Jouin,; 
*on vice-pTésident, secrétaire et chef du bureau 
Je la mairie du dixième arrondissement. 
Quelques paroles émues ont été prononcée 
par M. Edmond Henry, ancien député, et M, Fa- 
bre, adjoint au maire du dixième arrondisse- 
ment. 

Le monument, dû à M. J. Bersot, architecte, 
est orné d'un médaillon remarquable par le 
statuaire de Basly. 

La section Etienne Marcel, de l'Association 
philomathique, 3. donné hier, à l'occasion de la 
réouverture de ses.po«ra publics et gratuits, une 
matinée artistique, musicale et litléraîrfi qui 
était présidée par M. Mesureur, député de P*tië, 
assisté de M. Beilan, syndic du Conseil Kwini- 
cipal,de M. VaraMCtir, maire du deirxîème ar- 
rondisseinent, et de M. Léonce Dariac, pfésl- 
dent-îondatear de l'Associatfon. 

Hier après-midi a été inau(Bmré,'î51;rue de 
Beltevtlle. la « Fondation Universitaire-. 
Un grand nombre d'otrrrier? et d'étudiants se 
sont ré1mis dans les diverses salles de la petite 
maison le contatt s'est établi dans les meil- 
leures conditions possibles. 

-t pas no-mbnrux, ihaîB ils 

•TîarTuabit- On nous a mon 

ire une 

C'c«t u 
(lolland* 

ir d«p««ii« de Roine nous apprend qae M. le 
ne, vient de partir pour Bénévent, aux envi- k 
de Naples et non lofn de Pompéi, où des 
ners, occupes »o 'traviiî rf« t«->\i,i-~ .•.> 
tout récemiT.fnt Ü 

•('̃ théâtre romain.! 

!'eux de Pompéi et de Mareeiiu», bien mieux 
~OU- 

itss, mais c r-ài w>ujUiin< i:n>es 
lue l'on s'aperçut, a la <\ k«i_ 
:/UUt<H-lUOl (Vt- 

trente rang: 

-r la scén«, pjr ù 
i'Lyjccaiaai, lieàUnô Il 

.aufare de 

So- 

n- 

Pour donner iïniportance du théà- 
tre de Béuéveotrfla^Li8fe^j| que la scène ne 
mesure pas ||HHpT|pMj|r6-vingt-dix mètres 
!t selon opinion des 
contenir vingt, 
par un seul et unique paquebot, un ingénieur j 

nour 
•^rarSaSnawmiH be7™- 
i»ig«.ii«-t-etprt>fojW de >ni.v j 
!»c ..1 ^.K n. 
viiyageurs. 

t un Ptyiajun eiiiiurci. 

.ivml tuiocuU a jÀicr 

lautiv jour vUez ua ami. i 
?as mal ur uu coucher 
.iî <ol.i! du iir»\u:o. 

LA NOYADE SUR L'ESCAUT 

[Ue 

La (ïisparition de pii 

trot! 'l" '̃' •• 
̃ilr: î.Uo une jeune JHK- 
i>ar un croehvjt 
La 

l'oiUraint (t'inU-riv 

victimes ont <iû f 

sQulrel<. 

Timnllfé '-n n.-s i- 
vic- 
Uiues. l!t> Èerwi'r .s lé- 
kIkso do Zwv i l'yii pu; .suite 
irorps n'aura pus tio leclamé. 

Cette catastrophé est v«ptalo«me(it due à l'éial 
de vétusté de tVniKirr.idi'iv. 

11 éUit for •̃ rouxir ci; 
groupe sur lr: ,,i gj'dmai 

construoiiori a un p«rmr«uisoor<ieur sur t racaui, 
que ton <i aurait pox tunu à (<urc dc coûteuse» 
BULLETIN DP TRAVAIL 
lf TRAVAIL DES ENFMTS 

Le Ministre du Commerce, de l'industrie, des 
Postes ut des 'WlégrapUes, vient d'adresser aux 
préfuts une e*rculaire relative à l'application <le 
la loi du 2 novembre 18'Jï sur le travail des en- 
fanta, dea filles uuneuxes et des femmes dans 
les établissements indusLfiels. 

yoici ivà cette oirou 
Par dépêche publiée au Journal officiel du 22 
octobre dernier, j'avais imparti un délai de quinze 
joura aux industriels pour leur permettre de faire 
connaître le sursis qui serait nécessaire pour ap- 
pliquer l'jrtitle 3 de la, loi du 2 novembre 1892 
tixant, selon le cas, à dix heures par jour ou 
soixante heures par semaine, la durée du travail 
des jeunes ouvriers de moins de dix-huit ans. 
Le délai est expiré. 

Après avoir fait un txamen approfondi des ob- 
aervations qui m'ont été soumises ainsi que des 
rapports des inspecteurs du tràrvail, j'ai décidé que' 
les chefs d'industrie auraient jusqu'.au 1" janvier 
1900 pour se mettra en règle avec ta loi. Pissé 
cette date, les fonctionnaires de l'inspection au- 
ront l'ordre de dresser procès-verbal, s'il y a lieu, 
et d'exercer des poursuites contre les contreve- 
*lents, 

Je compte sur votre intervention pour faim 
comprendre, aux intéressés que leur devoir est de 
se conformer aux prescriptions impéYaiives d'une 
loi dont le gouvernement ne se reconnaît pas le 
droit de suspendre l'effet. 

Je vous invite à prêter aux inspeoteur» tout l'ap- 
pyi de votre autorité. 

L'article 3 de !a loi du 2 novembre qui de- 
vra être applique sans nouvel avis à partir de la 
date sus- indiquée, est ainsi con<;u 

« Les enfants de l'un et I'autre t>exe âgés de moins 
de seize ans ne,peuvent être employés à un travail 
effectif de ptus de dix heures par jour. » 
Les jeunes ouvriers ou ouvrières de seize dix 
nuit ans ne peuvent être employés à un travail 
effectif de. plus de soixante heures par semaine 
sans que le travail journalier puisse excéder onze 
heures. 

Je vous prie de donner ilt présente dépèobe 
touia ia. puWiCité utile. 

A BEMZCVtitE 

On mande Mlle 

Un a appi nuit un icertnin nombre 
d'affiches iriannscnt.s..sur papier iaiiùe grand 
fnrmat invitant les ou*4içrs à la grève générale. 
Ces aflldiM étaient signets Un groupe d;ou- 
Lcs gendarmée les ont ettlavées. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
U SOCIÉTÉ NATIONALE OE SAUVETAGE 
La fête annuelle de la Société nationale de 
Sauveiagu a eu heu. hier apiès-midi. au ïroca- 
déro, sous la présidence de M. de Lanessao, mi- 
nistre de la Marine. 

̃ Dès une heure, plus de cinq mille personnes 
se pressaient dans le vaste amphithéâtre et sur 
Vv' -rvêe aux invités et aux rêpréSfn- 
•J.w: iiasard parmi eux: MM. "̃̃ r 

Guerre, 4e«< Affiaireg étrungàre», de liaté» 
dès Colonie«, du Commerce. des Travaux 
Wi«a, etc.; ̃)»"=•' 
a«S8*a; Aim 

sid'rtt de la 

GUopinet, (léput*; 
C©B*!il génerar 
tiona des AmbulatK-ierg, î 

Seine-et-Ofse, détla Loire. 

Conseil d'admâiklratioii d.i i,. 
M u 
travaux de l'année 

ii rès lui; te Ministre «tel» Marine a, dans une 
^uiiof» fr«jqtwa«riont interrompu'! par les 
.nia de i'Jf- 

juf a dû 

-4tS. 

'tant méritée»! sont fes récom- 
| pics c-Ul- •̃ er! 
Médaiiies de vermeil. Mme» PSock Clifford, j 
la Douit de 
MM. Pélissier, Karabeen, Dacier, Je 

Félicitations. MM. Jolly. CHgrr 

docteur Félix, San Surdos, Pierre Arui^, 
Di^tesct d'honnear. –MM. Poande et 
reUoux. 

"t offerts p»r les Ministres des Fiaanœs, 
̃ les, ds î Agriculture, du Commeg*, ete 
r.?r. -.tei Meneau, Jgoque-- 
Tîompier». •– MM. Sir 

J .iriâus. ce 5»iîjt-Le-j AHaH, d'Ecoueii 
marcl, de Neufrooutjer», j^ 

En dehors de de Lanes- 
san a remis le* MM. Gat- 
ton Barthélémy, ,:̃! '•(̃ v itints de la S0- 
eiété; Ch«uviè< ,iumu < Ouatas. 
Bectidfci1 casse; Lùb«t* Gt.hi».-d pour des 

DU BOUBGET 

jvin 

irio- 

̃11- 

L: 'U bal doa plus aiiitnés, qui 
'\j.nt dw-î '• • ̃̃̃̃•.̃̃' ̃ 
•-•tte l'iKl! 

lE PaOGRIS 

La di(slriuutio;i ,ics ri-romr-'ns. aux 'mir^att 
du dixième < 

Sooipté du 

Hiom'), <!• 
Faubou. 

rcs, à 

phi M la-SiieWi, X 
IMtf 

̃:lii.1 

La cci 

L« ««>̃̃ Sn- 
dèV 

rai:' 

<|U''l ̃- -̃̃ ̃ ̃̃– 

LES ENfMTS Q£ ÇAfH 

niaino 

M. l'or 

tint alloiiil. 

<!tf»?ltlf (Iti la 

rifr de M. V- 
a ('«.'̃ fa, te p. 

iK>i".iiro, hur 

vices rendus p.u' ucs 4c ce dé- 
partement à tapa' 
LES CONDAMNÉS A MORT 
Plusieurs de nos confères nnt fjuft 
indfvifTu !• 
la Cour 

d être démolit:. 

Le Préfet de police, auquel neuf 
la contlrmation d" -"••̃> ••̃ <•<̃̃ 

l>ondu que, jusau 

rien, mtffs fjtsf Il' 

lie lui p. 

HiXtl le: i 
113* 'V 
,di diens pour le service 'étt 
pr 

i.ti i ne 

cutipn, 

'loti Ml' 
de 

dans c<^ i"ii:iiiuiims, i 
r'inWatle j»iH<iu'fr imvi 

danuuis à mort, les o i. _,t;- 
(JUlittti. ;,• 
Un, Mystérieuse iffairt 

Londres;. 

A cette adresse sont situés tes bureaux de lat 
L'euq;. 
v 
:-rrvir«-, ̃MMMlMrée cbez 1 
aprèi1, cl! ffîm^i:1 •̃̃̃ 
épo<iu(-. 
OCCt:p;«;: 

\p\ 

Ui' 
l'i'i^. Il is, il avait déjà disparu peu- 
dant qu 

Lirmi 
un trait 

était i'i!ju ij^-iii! 

née- ̃:̃ <'unc reoor:. 

toni-'r '̃•̃ -.•(> aiënoprap,1' 
été aocefiUHj (JOor environ z' 

fjutlqiicH heures a/irè? «on 

le m»ndft et lui dicta 
Lr 
qu'il iirnoru.il !;i sti'ri'n .a 
̃situ ptn. 
\'il¡ mmo 
sti-: 
son 

p i.ïiat g«rdé tes !>»-•.• maie 

il travsiîfer, apprit ujVs 

•npaltfai*, 

Une Maaitutation 

L'avenue de Clichy a été, »*m«dl soir, le théâ- 
tre d'une broyamtn wanWwtfctfofv. 

Vers dix bfi 

tenu pas&ajjijtdep cigai 

WatureHi-mont. 
et les ma a a pousser 'le» 
«wetâr ;t<% poliUfjue». 
paix. 
.«er silence les agents tu- 

muer «u re»- 

tr«s et les rt- 

n-MUï, co îjvîi un cxcciitc t)»in-eiji»emcnt, c»r la 
foule, devenue houleuse, menaçaitd'enTahirl èi*- 

iremtéàM. 

.uvriruBeca^ 

Une Fâcheuse idèt 

-Jii 

•«* 

:u- 

se» 

"ateirt «trouvés mmert lui. 

:buui que ds dire ceux-ci; në 

Je pane un litre que je vafci «auter d'an, 
*ûMi Si«LJ"«l'J à U hauteur du second étage-. 
Mis now de lui par les nombreux éclata do 

