VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N' €«6 numéro T '& LUNDI 6 NOVEMBRE i&W, 

ABONNEMENTS 

k PAJcdS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 

Direction le. Une d'Bne^ten» PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pa^es) O Centimes. 

S'adresser i VOFriCE D'annonces, Place de lt Boutee, iO, PARI$ 
et à la Salle des Dép éches du Petit Parisitn, so, boulet. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE SOLDAT ANGLAIS 
Tous les regards sont en ce moment atta- 
ehés sur l'Angleterre militaire. 

On suit avec un étonnement toujours plus 
marqué les phases si laborieuses de la mo- 
bilisation de ses troupes de terre. Les 
prompts succès remportés par le petit peu- 
ple des Boêrs, soulevé pour défendre son 
indépendance, ont provoqué dans l'opinion, 
non seulement en Franoe, mais en Europe, 
un redoublement de curiosité attentive qui 
n'est pas exempte d'une malignité oruelle. 
Volontiers on crierait Sus à Albion 
C'est qu'aux yeux de toutes les nations 
qui n'ont pas désappris l'histoire, Albion 
est restée le type de la plus égoïste perfidie 
dans les jeux de la paix et de la guerre. Il 
n'en est point une seule parmi elles qui n'ait 
essuyé les effets meurtriers de son habileté 
cauteleuse et de ses insatiables appétits. 
n'est pas sans intérêt de pénétrer au 
coeur même de cette armée britannique que 
t'hostilité déclarée d'un Etat minuscule tient 
si lamentablement en échec. 

Il y a de longues années que l'Angleterre 
a conscience de son impuissance sur terre. 
ties hommes d'Etat ou ses orateurs les plus 
éloquents l'ont maintes fois annoncée au 
monde et surtout à elle-même. Sir Charles 
Dilke a consacré tout un livre à ce corps de 
mercenaires qui, suivant son amère expres- 
sion, ne mérite pas du tout, au sens mo- 
derne du mot, le titre d'armée. 

Lord Wolseley, capitaine d'un mérite 
solide, n'a pas été moins pessimiste. Le gé- 
néral Morice, à son tour, a menacé son pays 
des surprises les plus tragiques s'il ne pre- 
nait pas la résolution de s'organiser militai- 
»mont. 

C'était, sous d'autres formes, la répétition 
des sinistres prophéties de la Bataille de 
Dorking que le cri poussé plus récemment 
par lord Salisbury lui-même, ému des fu- 
reurs chauvines et mégalomanes des Cham- 
berlain et des Ceci! Rhodes. 

Il n'importe! Rien n'a été fait et rien ne 
sera fait pour instituer l'obligation du ser- 
vice militaire soit restreint, soit universel. 
Les Anglais repoussent cette institution 
avec la plus insurmontable âpreté. L'absence 
de cette obligation permanente est un des 
fondements des libertés que leur garantit 
leur Constitution. 

Pourvu qu'ils aient la flotte la plus $urs- 
1!ante, pour porter au loin et par toutes tes 
mers leur ambition mercantile effrénée, il 
miikV 

Le:^racolage restera donc longtemps en- 
core -le seul mode de recrutement des sol- 
dats anglais.; et le fameux « shilling de la 
Reine » continuera à couvrir toutes les basses 
traîtrises des enibaucheurs brevetée. Quand 
auçgit une panique comme celle dui vient 
de se produire de l'autre côté de la Planche, 
c'est à qui sonnera le tocsin avec le plus 
.d'épouvanté. Tous les partis s'accusent ré- 
ciproquement d'impréve.yance aveugle et 
rejettent les uns sur les autres la nesponsa- 
-bàiilô des désastres et des péris de la 
-patrie. 

Mais les heures critiques passées, la 
Grande-Bretagne se reprend à atermoyer 
.et elle redemande la tcrreur qu'inspire 
ses flottes et aux félonies de sa pulitique 
le secret des représailles «orales ou physi- 
quels les plus inattendues. 

'Cependant ce fantôme d'armée, pour rap- 
peler le mot de Wolseley, eoute fort cher, 
envtron 400 millions de plus chaque année 
«uel'armée entière de là Franche C'e-st^u'il 
faut pourvoir aux sacrifices exceptiotiuels 
que eommandent les colonies. Dans les In- 
des, en Egypte, sur le Niger, les bataillons 
d'habits rouges s'éparpilteut, maiHentraîueut 
dea dépenses budgétaires excessives. 
Il n'y a pas un long temps encore, elles 
avaient faire face à trois campagnes il la 
fois. Contre la race noire ou contre la race 
jaune, l'une barbare, l'autre abâtardie, elles 
peuvent espérer tenir ferme. Mais si elles 
ce trouvent devant une race blanche, en 
pleine vigueur, et transportée par la plus 
noble passion, celle de la liberté, la situa- 
tion change et il faut, de toutes parts, faire 
appel aux contingents épars et les rameuer 
en bute, vaille que vaille, pour sauver le 
drapeau entamé. 

Je le répète, cette précarité de ses forces 
continentales ou coloniales, l'Angleterre ne 
t'ignore pas, et c'est parce qu'elle la connaît 

K» 29. Feuilleton du PETIT Parisien^ 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

PUKM1ÊRB PARTIS 

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XV (suite) 

tes Angoisses d'un Père 

Pourquoi n'était-il pas altd trouver les 
Pourquoi ne leur avait-il pas dit: 

C'est moi! 

Pourquoi? On le devine. Quelles explica- 
tions ensuite il avait frappé à 1 improviste, 
presque dans un guet-apens. On ne frappe 
pas ainsi sans raison. 

Pouvait-il dlro 

J'ai frappé par haine, et parte que Giro- 
dias était coupable. 

Coupable de quel crime?. 11 aurait fallu 
tévéler la honte de Michelle. 

Et il aimait Micheik autant qu'il aimait son 
frère Horace. 

Lorsque les jugea interrogeraient, que ré- 
poudre? 

Il s était tu. gardant pour lui son secret. 
Qu'allait-il faire, maintenant, pour mettre 
obstacle au projet de Soubise? 

Traduction et reproduction interdites. 

à fond qu'elle est plus profondément ira- t 
pressionnée et plus inquiète à mesure que 
son War Office lui transmet les nouvelles 
chaque jour plus graves qui lui parviennent 
du bud africain. 

Ceux qui ont eu l'occasion de visiter le 
camp d'Aldershot qui est le Châlons des 
Anglais savent à quoi s'en tenir sur 
l'âme, les mœurs et les aptitudes de ces 
troupes, où la morgue hautaine des officiers 
contraste si violemment avec ta basse su- 
iétion des soldats. Si « gentleman n que soit 
le chef, il a l'incurable défaut de ne pas 
posséder son métier, et il se décharge de 
tout son travail sur des sous-ordres affran- 
chis de tout contrôle. 
Ce qui l'absorbe, c'est le sport athlétique, 
où souvent il excelle, et le club, qu'il fré- 
quente régulièrement en dehors du mess 
traditionnel. 

Certes, l'Etat ne lui marchande pas sa 
paie. Un lieutenant touche 3,130 francs, un 
capitaine 5,550 francs, un lieutenant-colonel 
8,500 francs, un colonel 12,000 francs, un 
brigadier général 23,000 francs. 

Mais ces appointements sont loin d'égaler 
la dépense que leur impose le high hfe. llt 
est indispensable qu'ils aient des revenu e 
personnels pour soutenir ce train de vie. 
Donc, les officiers ne peuvent sortir 'les 
rangs. La fortune seule peut prétsndraau 
commandement. De là l'inipossibilib de 
toute communion de l'esprit mtlitaire antre 
les chefs et les soldats. 

Même les sous-officiers, qu'ils choisissent 
avec tant de soin et dont 60 au m oins sur 
100 sont mariés et pères de troi?i ou quatre 
enfants, ces coadjuteurs qu'r, h propre- 
ment parler, font toute la besogne, sont 
absolument tenus à l'écart paie leurs sapé- 
rieurs d'apparat et, naturellenr eut, ils s'em- 
pressent de traiter les soldat?, avec laméme 
hautaineté. 

Il est défendu à ceux-ci de les saluer. 
En revanche, ils doivent si 3 montrer stric- 
tement attentifs aux gesU«s de la badine, 
insigne suggestif de l'a utorité, que les 
sous-officiers portent toujours suspendue -à 
leur collant uniforme et f ju'en détache sou- 
vent leur main gantée df blanc. Il est attri- 
bué à,un caporal 2 fr. 30 par jour, à un, 
sergent 3 fr. 10, au sergenl-major Ô^fr. 25. 
Nous voilà loin de la paie de nos sous-offi- 
ciers français! Aussi 'ces gradés » ont-ils 
un mess officiel, ua brosseur, un régime 
confortable, de l'aifijut de poche et une 
grasse retraite. 

••% 

Muis un abime «ipare les scus-oftlciers 
des soldats. 

Eforaiis sont ces derniers par l'orgueil 
britannique 1 Il leur refuse toute estime. Il 
les .considère contme des hommes vendus. 
Jamais, -quoi qu'ils fassent, se fissent-ils 
tuer, il ne consentira à oublier leur humble 
extraotian et le .marché qui les a livrés. Et 
cependant par quelles alléchante» réclames 
ne les a-t-il pas sollicités de s'engager? 
Quelles promesaes n'a-t-il pas fait miroitier 
àieurs yeux? 

Vagabonds, .mendiants, jeunes .débau- 
chés, lie des grandes villes, tels sont les bas 
fonds sociaux où puise un racolage éhonté, 
captieux, dont le« gin est l'un des moyens 
les moins ignobles d'opération. 

C'est sur la place de Trafalgar, à l'ombre 
de la colonne élevée à Nelson, que se prati- 
que le plus fréquemment cette abominable 
« traite des blancs 

Il ne sera pas facile, on le conçoit, de 
plier à la discipline de fer du camp d'Al- 
dershot et au métier des casernes ces épa- 
ves transformées en soldats. 

Heureux encore quand ils y restent On 
en compte six mille par an qui désertent. 
D'autres se rachètent de leur engagement, 
dégoûtés qu'ils sont d'être traités en parias. 
Les Cours martiales sont implacables. Les 
moindres écarts sont cruellement réprimés. 
Napoléon les connaissait bien quand il 
disait que, s'ils ne craignent plus les coups 
de fouet, les soldats anglais n'obéissent à 
personne. Çà et là, le fouet reparait encore. 
Il est. vrai qu'il reçoit un shilling par 
jour, le shilling de la Reine ». Mais il a 
des charges particulièrement lourdes à su- 
bir l'ajustement de sou uniforme, l'achat 
de son linge, son blanchissage, la répara- 
tion de ses chaussures. 

Tout compte fait. il lui reste, en somme, 
environ 6 pence, qu'il emploiera le plus 
souvent à s'abreuver des boissons les plus 
fermentées. L'ivrognerie est un des vices 
les plus habituels de ces guerriers sanglés. 

Car Il ne fallait pas que la dénonciation du 
garde parvInt au Parquet de tantes. 
Au moment où Roland allait sortir de la 
maison forestière à son tour, Michelle entra 
dans la chambre. 

Elle paraissait plus calme qu'à l'ordinaire. 
Son visage était moins fatigué, les yeux 
moins battus. 

Elle sourit à Roland; on eût dit qu'eUe le 
reconnaissait. 

Michelle! Michelle dit-il. 

Et il lui prit les deux mains, les'serra avec 
tendresse, et attirant contre lui la jeune fille, 
il l'embrassa au front. 

Il lui parla avec une douceur infinie, les 
paroles trempées de larmes. 

Michelle, reviens à toi, reprends un peu 
de ta raison. pour moi. Il le faut, ma sœur, 
sœur chérie, car, vois-tu, on m'accuse envers 
toi d'un crime horrible, d'un crime sans 
nom. Alors, tu comprends, il faut que tu 
dises que ce n'est pas vni. 

Non, non, ce n'est pas vrai. 

Tu me comprends, n'est-ce pas, Mi- 
chelle ?. 

Oui, oui, je comprends. 

Oh mon Dieu, mon Dieu, si elle disait 
vrai, si la raison lui revenait! fit-il dans un 
grand trouble. 

Et il lui serrait toujours les mains, et tou- 
jours il la caressait. 

Dis-moi, Michelle, tu me reconnais?. 
Oui, oui, je vous reconnais. 

Je suis ton ami. je suis ton frère. 
Monmmi et mon frère. 

Et tu voudras bien dire à ton père que 
c'est abominable d'avoir pensé, d'evoir revé 
un tel crime. 

Je lui dirai font ee que vona voudrez. 
C'est bien vrai que tu me recoaii-i» 1 
Alors, dis-moi qui je suis. 

Aussi fort mangeurs d'ailleurs que grands y 
buveurs d'alcool, il leur est servi trois repas 
abondants chaque jour. 

Le travail se réduit aux proportions le;; 
plus modérées trois heures à peine d'exer- 
cice quotidien. 

Ajoutez à tout ce eoafort des chambres 
admirablement claires ai ventilées, un lit 
soigné, une glace où la coquetterie des 
habits rouges se complaît à se mirer, enfin 
le régime le plus propre à un copieux en- 
graissement. 

Ce soldat de pariade, ignorant, jamais en- 
traîné, jouisseur, épris de farniente et 
d'élégance efféminée, représente une charge 
annuelle de près de troi$ mille ft-anct pour 
l'Angleterre. 

Il a éteï à nos côtés pendant la guerre 
d'Orient,, où, malgré l'irapalsion de lord 
R&i?l«i\ il fut d'une mollesse et d'une im- 
pénti intraduisibles. Sans nous, sans nos 
zouf >ves, les Auglais étaiôal écrasés à In- 
ke1 /mana 1 

Comment s'étonner, maintenant, que la 
Grande-Bretagne voie avec un effarement 
mêlé d'effroi de tels soldats entrer en cam- 
pagne contre ces simples et vaillants pay- 
sans duTrausvaal qw ont au cœur l'amour 
du sol natal, la fo* en la justice de leur 
cause, et le courage que ces sources sacrées 
d'inspiration communiquent à leurs ro- 
bustes bras ? 

JEAN FR^LLO 

Les derniers télégrammes adressés de La- 
dyemtth au War Office annoncent que les 
lioërs ont commencé, dans la matinée de 
jeudi dernïer, le bombardement de la place. 
Leur apparente inaction, signalée par un 
télégramme daté du lw novembre, n'était 
due, en réalité, qu'aux dispositions prises 
par le général Joubert pour compléter 1 inves- 
tissemont. 

A l'heure présente. l'armée républicaine 
a dû s'emparer de Colenso, abandonné par 
sa garnison, et couper la ligne ferrée de Ple- 
termaritzburg. 

Dans la région nord de la colonie du Cap, 
les Boërs se sont rendus maîtres de la ville 
de Colesberg, et ils prennent leurs disposi- 
tions pour défendre contre l'attaque prévue 
du général Redvers Buller la rive gauche dru 
fleuve Orange, frontière de l'Etat libre. 
En dépit des dépêches publiées à Londres 
dans la soirée d'hier et annonçant que les 
troupes anglaises ont remporté certains suc- 
cès dont l'importance est d'ailleurs fort dou- 
teuse, la situation des Boërs demeure donc 
excellente. 

Tout fait supposer que le général White.ré- 
duit à ses seules forces et étroitement bloqué 
dans 'Ladysmitli, sera contraint de mettre 
bas les armes avant l'arrivée des renforts. 
Bombardement de Ladysmith 

Londres, 5 .novembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
datée de LsulysuaiUi, 2 novembre, neuf heures 
trente matin 

Dans la nuit, les Boêrs se sont rapproches des 
positions anglaises et ont choisi de nouveaux 
emplacements pour leur artillerie. Les grosses 
pièces de marine anglaises ont été montrées dans 
une des positions favorables situées plus près 
de la ville, sur les hauteur- qui deminent quel- 
quaft-tiaes des batteries ennemies. 

A six beures du matin, le général White a 
donné l'ordre de bombarder l'ennemi, et les ma- 
rins ont ouvert le feu. 

Les Boërs ont répondu avec la plus grande 
vigueur. Leurs obus étaient bien dirigés. Quel- 
ques Anglais ont été atteints. 

Un terrible duel d'artillerie dure depuis trois 
heures. 

Jusqu'ici, les pièce6 de marine sont seules à y 
prendre part. 

Une autre dépêche de Ladysmith, datée clu 
novembre, 9 h. 40 matin, dit que les Boërs ont 
ouvert le feu le matin avec leurs gros canons. 
Les artilleurs anglais ont promptement répondu. 
Le tir continue. 

Les pièces anglaises de marine protègent la 
ville, et leur tir est excellent. 

Actuellement, le feu des Boërs se ralentit. 
Leurs obus n'ont causé que peu de dégâts. 
Londres, 5 novembre. 

Une dépêche de Colenso, en date du 2 novem- 
bre, onze heures quinze du matin, annonce que 
les Boërs out commencé à bombarder Colenso 
en dirigeant leur feu sur le fort Wylic, qui dé- 
tend le pout de la Tugela. 

Lonilres. 5 novembre. 

L'Exchange Offlce publie la dépêche suivante 
Lailysmith, 2 novembre, 2 h. soir. 

Un des obus anglais a démunté le canon boër 
de 

Londres, 5 novembre. 

Le Central News reçoit les dépêches suivan- 
tes 

Ladysmyth, jeudi 2 novembre, après midi. 
Pendant le bombardement des batteries boers 
ce matin, un détachement de cavalerie et de 
volontairrs fnt envoyé hors du camp. Après avoir 
tourné fea cottines, ce détachement s'empara par 
surprise d'un camp boër. 

Une autre <j .;}.(̃ ho, rolaiant le même fait, dit 
1 que les Boêrs ont essuyé une complète déroute 

Elle sourit, puis mettant un doigt sur ses 
lèvres 

Chut! dit-elle, chut t vous allez com- 
prendre. 

Et elle fredonna à voix basse 

Monsieur d'Cbarette a dit à ceux d'ClissQa: 
Le canon 

Fait mieux danser que ne fait le violon^. 
Prends ton fusil, Grégoire, 

Prends ta gourde pour boire, 

Prends ta Vierge d'ivoire; 

Nos messieurs sont partis 

Pour chasser la perdrix. 

Alors Roland pleura auprès d'elle, de nou- 
veau, pendant qu'avec tristesse, ayant elle- 
même des larmes qui jaillissaient et sans sa- 
voir, elle le regardait tendrement et lui es- 
suyait les veux- 

Il rentra à Ville fort, dans un accablement 
profond, incertain sur le parti qu'il avait à 
prendre, poursuivi par l'épouvante de la ré- 
vélation dont Soubise la menaçait. 

XVI 

Détraqué 

Le garde poursuivait son idée fixe. 

Pourtant, il ne mit pas tout de suite sa me- 
nace à exécution. 

Il se faisait en lui, avant d'en arriver là, un 
lent travail de désorganisation, et bientôt sa 
vie en fut la preuve. 

Il changea au point qu'on ne le reconnais- 
sait plus. 

Blanchi et courbé, lui si droit et si vert, il 
avait l'air d'un vieillard et tout le monde le 
plaignait. 

Déjà, nous l'avous dit, il avait perdu, dans 
son service de garde, ses habitudes de régu- 
larité inflexible. 

Son service, maintenant, CéVait là le mom- 
dre de ses soucis. 

%\et fortes a Bcster'3 HW et que leur camp en- i 
tier a" été pris. 

Un annonce de Colenso, à la date du 2 novem- 
bre, qua tes Boërs ont tiré à Pteters, première 
station au nord de Colenso, sur un train-poste 
venant de L&dysmitû. 

Les Boérs sont postés à Oroblers-Kroof, ville 
située eutre Colenso et Ladysmith. 

Le Cap, novembre. 

D'après une dépêche de Ladysmith, les Boër» 
ont lancé une prociamation annexant le district 
du Haut-Togefa au territoire de l'Etat libre 
Le district du Haut-Tugela est situé à l'extrê- 
mité ouest du Natal, au-dessus de la riviere 
Tugela. 

On croit que les Basutas se sont soulevés 
contre Ie3 Boêrs de l'Etat libre. Cependant le 
gouvernement du Gap n'a aucune c-ouilrmation 
de cette nouvelle. 

Bruxelles, 5 novembre. 

A propos de la nouvelle de la prise de Lady- 
smith pabltée par différents journaux sur la foi 
de la notiveiie venue d'Amsterdam et de Berlin, 
on déclare, à la légation du Transvaal qu'au- 
cune intormution de ce genru n'y est parvenue. 
La K'-gation ne l'a apprise elle-même que par 
les aou'étles publiées dans les journaux étran- 
gers d reproduites par les journaux belges. 
Ua jcnrnal de New-York assurait ce matin 
que c'était le docteur Leyds qui avait annonce 
ta -nouvelle; la légation fait remarquer que le 
docteur Leyds est absent de Bruxelles en ce 
moment, mais sans dire où il se trouve actuel- 
lement, et elle ajoute que le docteur Leyds n'est 
pas à Berlin, et'que par eonséquent il ne peut 
pas avoir communique la nouvelle de la prise de 
Ladysmilli aux journaux de Berlin. 

Au Cap 

L*on<ires, a nunnuira. 

Une dépêche de Colesberg, en date du 2 no- 
vembre, dit que les Boérs occuperont certaine- 
ment Colesberg demain. Leur avant-garde est à 
cinq milles de ce côté de l'Orange-Hiver. 
Un autre télégramme en date du même jour 
annonce qu'un détachement de police a réussi 
à prendre le registre du chemin de fer de la 
station de Colesberg et à s'échapper, poursuivi 
par les Boërs. 

Cette dépêche n'Infirme pas les précédentes, 
qui annonçaient la capture de aix nommes de 
police à Colesberg pfle montre simplement que 
reffectif de la force de police, dans cette ville, 
était plus nombreux. 

Capetown, 5 novembre. 

Une dépêche d'Orange-River annonce que la 
circulation est rétablie sur la ligne du chemin 
de fer entre cette place et De Aar. 

Un train qui étant parti hier est arrivé & desti- 
nation. 

Courtoisie des Boërs 

Londres, 5 novembre. 

Les journaux publient une dépêche de Préto- 
ria disant (lue parmi les papierssaisis à Dundee 
par les Boers se trouvait un télégramme de fé- 
licitations adressé par lady Symons à son mari. 
Aussitôt après la mort du général anglais, le 
général Joubert envoya à lady Symons (vià la- 
dysinitb) un message lui apprenant que lei ob- 
sèques de son mari avaient été célébrées avec les 
plus grands -honneurs, et ajoutant que. peul-être, 
beaucoup d'hommes des deux côtés étaient des- 
tinés à subir la sort du général anglais. 
Le colonel Moetler, qui rommandait le déta- 
chement du 18' hussards, capture près de Dun- 
dee, et qui est actuellement prisonnier il Pré- 
toria. refuse de donner la moindre information 
sur ce qui s'est passé pendait la poursuite et 
sur les circonstances dans lesquelles ses hom- 
mes sont tombés entre les mains de l'ennemi. 
Tout ce qu'il déclare, c'est qu'il est traité, ainsi 
que ses officiers et ses hommes, avec considéra- 
uon par les Boërs. 

l.es hommes de troupe prennent le temps 
comme il vient et s'amusent au football. 
Le seul désir des offleiers est d'être échangés. 
Les Renforts 

Londres, 5 novembre,. 

L'attaché militaire français et le consul de 
France ont assisté hier, à Southampton. à l'em- 
barquement des troupes à bord du Kildonan~ 
CastL>, le plus grand des transports-poste de 
l'Angleterre pour l'Afrique du Sud. 

Le Kildonan-Castle, qui prend la mer pour la 
première fois, emporte Ï,Ç'J6 hommes, 180 offi- 
ciers, une quantité considérable de munitions et 
d'armes, des fourgons, etc., etc. 

Le transport anglais ayant à bord les lanciers 
de la Nouvelle-Galles du Sud est arrivé au Cap 
le 2 novembre. 

Nouvel Appel à la Milice 

Londres, 5 novembre. 

Un ordre lancé hier par le Ministre de la 
Guerre appelle sous les drapeaux trois nouveaux 
bataillons de la milice en sus des 35 bataillons 
déjà appelés le 3 novembre. 

La Croix-Rouge 

Dés le début des hostilités dans l'Afrique du 
Sud, le Conseil central de la Société française de 
secours aux blessés militaires a préparé quatre 
hôpitaux de campagne de cent lita chacun, qui 
partiront par les premiers bateaux, deux pour 
la Croix-Rouge anglais et deux pour les blessés 
du TrausvaaL 

Saint Péterabourg, 5 novembre. 

La Société russe de la Croix-Hout -i 
dans le sud de l'Afrique deux détach 

nitaires au lieu d'un, afln de di.stii s 
secours aussi bkn dans le camp anglais que 
dans celui des Boêrs. 

Le Comité directeur de la Croix-Rouge de Bel- 
gique a'est réuni hier au Ministère de la Guerre, 
sous la présidence du prince de Ligne, à l'effet 
de délibérer sur l'attitude qu'il convenait de 
.prendre dana la guerre anglo-transvaalienne. 
Le Comité a décidé de faire une démarche 

Il partait bien encore le matin, laissant Mi- 
chelle toute seule à Millepertuis, mais ce n'é- 
tait plus, comme auparavant, pour parcourir 
la forêt dans tous les sens, surveiller le gi- 
bier, écarter le braconnage il semblait l'avoir 
en horreur, la.forêt où il avait passé sa vie, 
où il était né, où il avait grandi, dont il con- 
naissait par cœur tous les arbre» et tous les 
buissons, à ce point que sur le papier il au- 
rait pu les reconstitnor presque, sans en ou- 
blier un seul. Il ia fuyait, cette forêt, où 
s'était sans doute accompli le crime qui avait 
brisé sa vie et la vie de sa fille. 

Il la fuyait pour aller où? Car il se hâtait 
de quitter la maison le matin, on ne le voyait 
revenir que le soir, à la nuit, souvent très 
tard. 

Et en quel état, le malheureux! 

Lui, si sobre, et qui, de sa vie, n'avait 
senti l'approche même d'une ivresse, roulait 
tous les jours d'auberge en auberge. 
Et lorsque le soir, chassé au couvre-feu du 
dernier cabaret, son instinct le reconduisait 
à Millepertuis, par quel prodigieux hasard se 
retrouvait-il, au matin, dans son lit, la tèle 
lourde ? 

Sans remords de la veille, il repartait, avec 
l'envie de s'étourdir, de perdre la mémoire de 
tout ce qui s'était passé. 

Ce fut un étonnement dans le pays tout 
entier. 

Après l'étonnement, ce fut la joie, -la joie 
mauvaise de voir cet homme irréprochable 
jusqu'alors tomber si bas. 

Il taisait sa compagnie de tous les ivrognes 
des alentours et payait boire à tous les va- 
gabonds qu'il avait morigénés bien souvent, 
et à tous les braconniers qu'il avait envoyés 
aux gendarmes tant de fois. 

Boileau, dit Mal-Nommé, était devenu son 
compagnon favori, et bras dessus bru des- 

uprèa du Ministre de la Guer te pour obtenir 
'autorisation -de donne» tei«<»'wwh«inttrngnt une 
grande fête de charité en fave ,urdes belligérants 
lussi bien Anglais que Boër?,. 

Cette démarche a été fai te aussitôt, et le Mi- 
tistre ten coa-altre prochainement sa réponse. 
On a lu, hier, le décret eonvoquant le Sénat et 
a Chambre en s«ia»ion extraordinaire pour le 
nardi 14 novexnhre on sait, d'autre part, que 
e 9, c'est-à-dire des jeudi prochain, ie Sénat, 
•onstitué en Haute-Cour de justice, ouvrira ses 
»udienc«s £H)ur le jugement du camplot. 
LA HAUTE-COUR ET LE SÉNAT 

Ainsi, à partir du courant, le Sénat pourra 
successivement siéger, suivant ce qu'il décider 
lui-même, commens semblée judiciaire ou comme 
asstmblée parlementaire. 

Bn fait, il semble dès à présent certain qu'il 
»e suspendra le 14 novembre ses audiences ju- 
diciaires qua pour établir l'ordre du jour légis- 
latit, après avoir désigné, par voie de tirage au 
sort, les trois départements qui auront il nom- 
mer trois sénateurs en remplanement de MM. 
Albert Grévy, Chesnelong et Seheurer-Kestner, 
dont le décès a rendu vacants trois sièges d'ina- 
nlovibles. 

Ces formalités remplies, le Sénat se séparerait, 
comme Assemblée parlementaire, sans tler la 
date de la seconde séance. il laisserait à son 
président le soin de la fixer lui-même, suivant 
les circonstances qui s'ogriraient. 

Tout permet actuellement de supposer que. 

saur incident, il ne pourra reprenare euevuve- 
̃̃" les huit 
ou quinze premiers loi; rhain. On 
estime, en effet, qui' l:i ;ira termi- 
né son œuvre i|u j ^tu après 
vingt ou vingt-chv 

Dès l'achèvement m .-<-« i..i»j.ux judiciaires, 
doute saisi par la Chambre du projet de Budget 

pour iau>. 

LA CHAMBRE 

La discussion du prochain Budget sera, pour 
la Chambre, l'oeuvre principale, sinon l'oeuvre 
unique, pendant le cours de la session extraor- 
dinaire. Aucune question importante n'étant 
comprisse dans ce Budget, il ne semble pas que 
la discussion doive durer plus de quatre ou cinq 
semaines. 

La Chambre pourrait, si tel était sou désir, la 
commencer deux ou trois jours après le 14 no- 
vembre, car la Commission du Budget, dont la 
tâche, récemment reprise, est sur le point d'être 
achevée, sera, dés !e il, en état de faire distri- 
tribuer aux membres du Parlement le rapports 
général et tous tes rapports spéciaux. Mais, dans 
le monde parlementaire, on a, de tous côtés, le 
sentiment que cette discussion sera retardée 
jusque vers le 20 novembre et précédée d'un 
grand débat sur la politique générale du gou- 
vernement. 

LES INTERPELLATIONS 

Dans ce débat, depuis longtemps préva et ac- 
cepté d'avance par le Cabinut, seront sans doute 
confondues la plupart des quinze ou vingt inter- 
pellations annoncées pendant les vacances des 
Chambres. 

On réserverait naturellement. Do.nr en faire 

l'objet particulier d'un débat ultérieur, toutes 
les interpella: nt le complot, de façon à 
écarter tout» i pouvant influer sur les 
délibérations t>t ir jugement de la Haute-Cour. 
Même allégé de tout ce qui est relatif au com- 
plot, le débat sur la ju.liii.nn; -éndralo du Cabi- 
net aurait encore une îendue; il com- 
prendrait, en effet, ton Serpcllations vi- 
sant le procès de V n^-mbie dea mesu- 
res qui ont sutvi "t plus parttoulHia 
ment celles qui Oi -<̃* par M. le#éftéraL 
de Galliffet, la convocation des Chambres, les 
nombreux incidents survenus depuis trois mois. 
Avant ce débat, et comme pour iml 
vance le sens général des déclaration 
sur sa politique de défense répubHeaii: 
vernement déDosera sur le bureau de, ta Cham- 

bre divers projets relatifs aux Association», à la 
liberté de l'enseignement, aux Conseils de guerre, 
aux Syndicats professionnels. 

LES SYMPATHIES DE L'EUROPE 
Le vote de vive sympathie adressé aux 
Boërs par le Conseil municipal de Paris 
n'était pas parfaitement légal, les assem- 
blées communales n'ayant pas qualité pour 
cela mais il répond absolument aux senti- 
ments de la France et, on peut le dire, de 
l'Europe. 

Cette guerre inique faite par l'Angleterre 
au Transvaal a eu, en effet, pour premier 
résultat de faire apparaître l'unanimité des 
sentiments de réprobation qu'elle inspire. 
Partout l'odieux abus de la force a ré- 
veillé la conscience humaine et la politique 
d'oiseau de proie des Anglais a causé une 
véritable indignation. 

Le sang qui coule parce que le sol des 
Boërs contient des mines d'or laissera une 
trace que!a victoire même ne réussirait pas 
à effacer; et, quoiqu'il arrive, l'honneur an- 
glais demeurera atteint aux yeux de tous 
les peuples. 

Cette victoire, d'ailleurs, n'est pas encore 
obtenue, malgré l'écrasante disproportion j 
des forces entre le colossal empire britan- 
nique et le petit pays qui lutte héroïque- 
ment pour défendre son indépendance. j 
Les Boërs, comme jadis les Suisses, veu- 

sous on les voyait du matin au soir parcourir 
les routes, zigzaguer d'un fossé à l'autre, 
souvent s'empoigner devant une galerie de 
pay sans qui battaient des mains, puis rouler 
dans un fossé où ils s'endormaient d'un som- 
meil de plomb, sans cesser de s'étreindre saus 
la pluie, sous le froid ou sous la neige. 
Le pauvre homme 

Et la folie frappait à ce cerveau un rire 
d'idiot, déjà, incessant, errait sur ses lèvres 
en même temps qu'il branlait la tête tout en 
se parlant haut à lui-même. 

Parfois, des phrases tombaient ainsi, qui 
frappaient l'attention de Mal-Nommé et exci- 
taient sa surprise. 

Mal-Nommé interrogeait pour en savoir 
plus long. 

Par un reste de prudence, Soubise alors se 
taisait. 

Mais le mendiant avait l'esprit en éveil et 
l'oreille aux écoutes. 

Et en pleine ivresse, Soubise ne gardait 
plus aucune mesure. Son idée fixe le rame- 
nait à la même histoire, où sans cesse reve- 
naient les nome de Girodias, de Michelle et 
des Villefort. 

Mal-Nommé se disait 

Il en sait plus long qu'on ne crott. 
Le mendiant se tint dès lors sur ses gardes, 
flairant une aubaine, excitant l'autre à boire, 
et ne se grisant plus. 

Deux choses déjà l'avaient frappé, dans ces 
divagations l'histoire des coups de cravache 
et l'histoire de la séduction; dans les deux 
histoires revenait toujours, toujours, comme 
celui dn héros principal, le nom de Roland de 
Ville fort. 

Mais lee divagations étaient faites de phra- 
ses hachées, tronquées; parfois de seuls 
mot*, ou de vagues allusions; rien n'en était 
sorti de précis, et Boileau tentait naltre des 

lent rester citoyens libres, et pour cela ili 
se sont faits soldals. Jusqu'à présent, la. 
fortune des armes leur est favorable, il. 
n'est pas exagéré de dire que la gloire leœ 
sourit. 
Cette lutte si inégale première vue peut 
amener des événements imprévus. Le parti 
des afnkanders a là une occasion inespérée 
d'obtenir l'autonomie qu'il rêve, au lieu 
de subir l'impérialisme anglais cher à Mi 
Chamberlain. A' 
Qui sait si les trois cent mille nègres inS 
digènes, Cafres,Zôulous,ete.,ne prendront 
pas aussi part la lutte et ne voudront pae 
s'affranchir du joug imposé par la lourde 
Sans doute, ce ne sont encore que de* 
hypothèses et peut-être des rêves, mais le* 
succès remportés par les Boërs permettent 
de les envisager. En tous cas, quoi qu'il 
arrive, le Transvaal fixe en ce moment 
l'admiration du monde, qui, à travers 1. 
océans, lui envoie ses voeux. 

UN DOUBLE SUICIDE 

M. Durand, romtnlssair» de police du ffuap» 
tier de -tint-Martin, a w hier, 
dans la anstater un d< de 
l'hôtel dr la iiLiiaissauee, 47, fuuuuuij, s-inlr 
Martin. 

Il y u deux jours se présentait k ««lia adrauè 
un jeune hommu âgé de vingt-cinq uns, qui dé- 
clara Pe nommer Lttin Louis et demanda a loue* 
une rhumbr.». Il ae«*}JB{t4gn^ d'une jeune 
Liis- i une vingtaine d'années dont 08 

chambre située au troisième étage. 
Le lendemain, c'est-à-dire av.vi* "n lia 
les vit pas duns la matinée, mais i iej 
aperçut rentrant chu» eux dans il. 
Depuis ce moment les deux jcuucô gens M 
sortirent plus de leur chambre. 

Inquiet de ce silenee prolongé, !•* ̃̃f'taire 
de l'hétel moutsit hier soir, vers i- liez, 
ses locataires, frappait à 1* porto, uairt. 
pas de réponse, entrait t l'aide dune second 

Ciel. 

Il vit alors le jeûna homme et sa eompagu» 
étendus sans vie sur le lit. 

Au milieu de la chambre se trouvait un r4r 
chaud éteint ayant contenu du charbon de boist 
La mort paraissait remonter il quelques heure». 
Sur la table lie trouvait tint) lettre adressée t 
M. Muller, rue Julten-LacKtix. 

L'enquête de M. Durand a établi que la leUr* 
avait été écrite par le jeune homme et était d«s» 
Uih^i! à Sun pille. 

Il avait eu effet donné un faux nom en te pré- 
sentant à l'hôtef. 

LjC magistrat a lait anssuot prévenir m Mimer. 
Quant à la jeune fille, il été 
possible d'fHablir son ¡dent! 'u'a- 
viendra à co: 

On ignor.' ses qui ont |»tt' 
pousser ces deux, jcuucà guis à un pareil acte 
de désespoir. 

Nouveaa Pont dj Nogefil-sor-Mffl» 
IA ville de Ncwe«tHMir-Ma nfite 
1 l'omaiùon de I inauRuratiuii un pont 
Jili wr la Marna et qui la relie directemuoi 

<̃•̃̃̃ 'Miirr, 
ni: :>n-.ux 
̃ niiîi if; paya jiar cuUB <ort"UlO- 

<t acclamé au passuge. 

«l léger»; i!8t fort admirée, ir la 
Marne k cinq c«ni* mètres mpo- 
san' '̃̃ de 
n .té. If 
-̃_ -S G» 
niacinii; Iroia iTcties ai(JUU«jucS 
défont. 

Sa longueur luUJe.cst de cent cinquante mi- 
tres et na largeur de dix mètres. La construis 
(ion do cet important ouvrage, m»" ="> ''ontlr* 
les plus grands services aux dc ;:u ̃ 
qu'il relie, a 
francs de fournis par la ville du .Nufctnl-sujr- 
Marne, francs par la commune de Ohanw 
pjfrtw r< in reste par le département. Les tra- 
va, .ucécutés sous la haute direction 
df )ne. ingénieur en chef des ponts et 
cli.. 

1 ̃̃<' des Tfàvaux pobfliss est arrivé t 
uni- i Nok'entrsur-Marnc. dans un landanf 

escorté par un peloton de gendarmes à chevaK 
il a été reçu dans la cour dnonaeur de h 
mairie par MM. Husson. maire de Nogent-snr» 
Marne Dufour, maire de Champigay, assistés 
de leurs adjoints, MM. Hudier, atrady, Hérault 
et Puquier. qui l'ont conduit dans la sali» 
des Pètes, où ont eu lieu les présentations ofjj 
ciclleg. 

La. Cérémonie 

A deux heures, le cortège s'est forma pour se 
rendre au nouveau pont. Un peloton de gardienf 
de la paix ouvre la marche; puis vient 1 flan»o- 
nie municipale, qui joue sur le parcours le» 
meilleurs morceaux de son répertoire. M Bau-, 

des maires, MM. Husson et Dufc* ̃; les 
que MM. de Selvea, préfet de lA 
prfffît de polirc: Leroux, iirceîr lires 
I do.- i!«géiéral d« 

doutes sans certitude possible. 11 

nait pas, du reste, pour en parler à 

nant, et le bruit ne tarda pas à se répanare 
dans le pays que tout ne s'était pta su, qu4 
tout n'avait pas été révélé à la Justice, lord 
du meurtre de tïirodlas que Soubise pou- 
vait parler et relancer l'affaire et que peut- 
être le jeune comte Roland, s'il avait a ré- 
pondre devant le Parquet, ne s'en tirorait pa^ 
si bon marché que son frère le due Horace. 
Si solitaire que fût leur vie au château, igji 
Vilîefort l'apprirent. 

Horace fit des remontnme*» «» garde. 

Il essaya de savoir de lui la vérite. 

Il trouva un visage (le marbre. 

Comme, dans les divagations de àoubise, tl 
était question de Roland surtout, le duc in-j' 
terroge* son frère. 

Roland s'attendait trop bien 1 tout pour ne 
pas être prêt à répondit dil reste, Il uisr, 
simplement. 

Mais ceux qni furent le plus frappés de, 
tous ces bruits, ceux, du reste, qu'ils intérêt* 
saient par-dessus tout, furent les frères Giro- 
dias, auxquels Mal-Nommé alla raconter ce 
qu'il savait. 

Les deux frères étaient énergiques, on 
ra vu. 

Ils n'étaient pas longs à prendre une réso- 
lution. 

Le lendemain du jour où tous ces racontar* 
leur arrivèrent aux oreilles, ils étaient tous1 
les deux au Millepertuis. 

Us avaient fait dtligence, ils étaient venu* 
de bon matin, et pourtant Il ne trouvêrent pat 
le garde qui déjà était parti. 

Michelle seule 6tait à la maison. 

Elle ne les regardx même pas» 

(A mime.) ivuz* Ma-RT. 

