Le' Petit. ¥>GLX*t^ï^rs 

écne!!e et tomba sur le trottoir, où il se fractura 
la jambe droite. 

Relevé immédiatement par us de la 
fiaix les curieux s'étaat aussit -perses, 
il fut transporté, ctaos une- voilure '«m AmbH- 
lauces urbaine», l'hôpital Lariboisiêre.. 
Hier après-midi, vers cinq heures, tfri enfarit 
fyli <le treize ans, ^lusitavft b«Her, (iemeurant au 
Uméro 18 du auai de la KauM. jouait av-eè oh 

oup une 

1 il ne croy 

l. dans la i 

M. Bruoet, eomrai- a fait trans- 
porter le blessé à Ph- ̃̃îu. 

̃ «- Bans la soirée cHrfer, tm visiteur de trains, 
nommé .Iwlas pucatuU, 4b# do 
demeurant au'n* f5-a 
AtfortvUle, a été ..en 
Bi*nu.'uvre à la fjai'c uu 

La mort a été MinUntanée'. 

|*A TEMPERATURE 

Lundi 6 n*. (•*̃•̃̃>̃- ̃(> de 
Lever Uu soie' 
d' ta lunr a h 

I» -i,,l..|l :l I, 
i«St 

dui tl il 
£»t t: ^V-eC 
• Ln 
elle anstadt. lo 4 
Pari» 

On notait y* au ruv-ue-Lioui'1, au mont Ventoox, 
i au Pic du-Mkli. 

surtout 
"Heures ̃'̃ •jinKHMOj*èrm 
A 8 matin 13* au-dessus de 0 
Midi 75» "/• If 

i h. soir '.M •/• 

T Minuit !»• 

NAVIGATION FLUVIALE. 0 novembre, 7 heure* 
du matin. 

Hmm'e-Sbhmî, Pont de S«me, à Mnnterean, 
éçlusu Ue Varenaes, i"i6 pont.ck> Mfeiuo, ̃-<– J3 polit 
Se Cr.rbf-il, i"5(); êûlll* •̃ •̃'•'• "̃̃•" ̃ 
Mahnk. Ecluse û> ̃cluse de Cha- 
litcrt. fU; écluse cl 

Bassk-Seine.– Eelu .t-Martin, 1*98; 
pont de la rournelle il. ï-M éclus(; 
afsuresnts, 11 Ci a-SO puât de 
)Mantot>, écluse ii<' .«'Tn-iwi-t, .-»5. 

fuss. Barrage de V «nette, i-M 

AUTOUR DE PARIS 

Neuillysur-Seine ml sa tqurnée 
iuflbilirp.Itf1. h h'.iil. lit i il, un gardien 
c dans uuu al- 
ÎK i'sa, domicilie 
mtorin en tombant d'un 'le- 
̃wmt un monument en 

Çticby. Un cocher de Ii Nordelet, 
duaeuraut à Parie, rue des nduisait 
s* voiture sur le quai de Clictiy, lorsqn'un ca- 

to conducteur ut tuant raide le chevet. 

T&. Nordcleta a été très grièveuieot Wesaé à la 
tète, et a eu une cuisse fracturée. 

iiaété transporté. <4*oa tua état déa plus gra- 
Ives, a l'hôpital Beaujon. 

Levallois-Perret. Hier soir, à sept heures, 
Mlle Honorine ûaptistç, agée de quarante au! 
demeurait 112, routa de la Révolte, ayant ren. 
malheureuse, horriblement brûléeau ventre 
Beaujon.. 
L'incendie qui s'était déclaré a été éteint par 

•v»v Le corps du malhourciix Durand, dont 
nous avons signal.1 été repêché 
hier j»u' & fcjaiut-i traça de vio- 
henco n'a été ]Ui it i..».iavra- 
Manières. A l'occasion de son quinzième 
Sjllûvoraa're, la Société « La Patriote avait or- 
hier, à deux heures, dans la salle du, 
^panasc municipai. une graude fête de gya^» 
uas1 ilence de NI. Fontaine, 
m;u: de MM. Laurent-Cély, 
m,i. .>iAniard, couseiller darron- 

icte a eu lieu un concert très ap- 

plaudi, aVec le concours de 1 Harmonie d'As- 
Mères et de nombreux artiatea des théâtres de 
Part* 

Pantin. Un petit garçon de onze ans, 
ciliés rtn hier matin, 
,sur la 'irc<l> lorsqu'il 
tomba à l'ua.. l'aurait infaillible^ 
ihent entratin'' M. Victor Huiltens, 
.,•( ,;i ,i, et n'avait réussi a 
;r la berge. 

reçu des soins, l'enfant a été re- 

Pliitrio-Saint-lteuis. M. D'Homme, com- 
mis a uu-vert un« emiuètii sur la 
mor d'ua vieillard de soixante- 
treiic u. Armand, demeurant twu« 
îevard Ornano. 

T.c docteur, appelé par le magistrat pour pro- 
constalations, n'a pu se prononcer sur 
s de ce décès. 

Vwcvnnes. • d'hprti- 
culture de Vincen .elles de 
Hôgeat^sur-Aiarae, .“> -Maur-los- 
9«a*és et VHletnomble, vient de décider de de- 
mander M. Duptiy. ministre de l'Agriculture, 
de désigner le p<v" Vinccnnes pour y 
installer en 1 concours des pro- 
du;' ̃-neultuii, "̃ i liorticulture et des 
ob; Y rattachent. 

ment pour ce genre aeîOuciuons 
doit ètr'si vaste atln de permettre à un plus grands 
nombre d'exposants de concourir. 

1 L'installation aérait peu coûteuse et le terrain 
pourrait être cédé à bon compte. 

«nSK» ans, qui ajournée 
des parents, n ̃ -lu renver- 
8$; hier soir, par uao voiture de la Compa^frie 
dos Omni bus. 

transportée iiiton. 

Choisy-le-Uoi- avons annoaté der- 
nièrement l'arrestation d'une bande de malfai- 
teurs qui a mis à sae tes villas des ravirons et 

K4 78. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GÎIANU R<?M.\N mÈÛII 

TROlSrÈJlB PARTIE 

P LIEUTENANT JACQUES 
XIV (suite) 

Dix Mtltfons de Dot 

L> ,;re obéit.. 

avec lenteur, Isidore commença de 
« Je aoussign*, Gontran, comte de Monta- 
lais, dit comte Gustave de Nerval, fait en 
y toute liberté d'osprit la décoration âui- 
Tante 

» Je reconnais devoir une somme de huit 
» cent mille francs à M. Isidore Ledru. 
A A plusieurs reprisses, ledit M. Isidore Le- 
» dru a bien voulu m'avancer des sommes 
» d'argent, tant pour défrayer les exigences 
» de ma maîtresse. Mme Valérie Gathelin. qui 
s'intitule aujourd hui baronne de VolnJon- 
»dois que pour subvenir à mes propres be- 
» soins depuis quinze années que je vis =é- 
nar<* de ma famille. 

» Ces huit cent mille francs forment le ca- 
» pital et les intérêts échus. 

• IL» seroiî ^snt remboursés par moi 
» le jour îr, iou mariage &t«o miss 
It Minuit' Ji'ii.'rst'ii. 

Vvi*t le 30 août 1891. 

» GdhtKAN DS MONTiOJUS. 

qui avait pour ree<'l»ur un nomméVirroulcl, 4< 
meurant à l'Ile 

Par ordre d:. les sondages Sont ae- 
tneliement fait., .» u Seine, en amont de 
l'écluse de Port-à-l'Anglais, en vue de retirer 
des objets de vateue que Virroulet y aurait 
jetés. 

Jusqn ce jour, les recherfne3 des scaphan- 
<jrier~ ̃•* "v-es infructueuses. 

Vil: >nUul-ûeofuos. La dislriba- 
tion x élèves des cours fl ̃ 
tioa .que j. eu lieu hier de 
la IV 

ar M. PiiàUrU, dé- 

.un publujuo et de 

i.uiijii <te Parie*. 

os côtés aviient pris place sur l'estrade 
Guyon, président d'huiuiuur; Chevallier, 
iiuiï, ainài que tes membres du Conseil d'admU 

et les professeurs des 
directeur, ci secrétaire. 
En 

Mantes. Mme Marie fî^rflme de trente 
et un aos, cultivatric<- ̃̃> ;.̃ ..̃̃̃. 
hier' dans sa chanib;'>: à i-.ii- 
réehaud de charbon. O» ignore les causes de cet 
acte de dcse.spuir. 

?:. Un corn'' 

ré hier à ht IV; 

i .̃• la eh.'imL -saur, a été rapide jue ut 
core évalués. 

Favorisée par un temps splendide, la' féte' de 
gymnastique orjçaaitiét; par ta Société la Frator- 
elle a obtenu hier un vif succès 
̃ignoile, de la 

heui'éri, a eu lieu la rérep- 
avitéït; puis le dirigé vers 
<; yy uuuau où de trouvait déjà une foulu nom- 
»rëuse. 

Sur la tribune, a cité ,le MM. Labriôre et Ber- 
,eaux, nous remarquons- MM. Gally, conseiller 
{entrai Eugèue Signolle, conseiller d'arrondis- 
lement; le commandant Kerraud, Blou, vice- 
irésident de la Fraternelle Collas, adjoint au 
naira les conseillers municipaux d'Argon- 
xui6, etc. 

Bes discours trÙs applaudis ont été prunoncés 
lar MM. Kd. Signolle, Labrière et Berteaux, 
suis les exercices ont commencé. 

Parmi les (lui ont soulevé le plus do 
bravos citons Poupce Ballet et les poses plasti- 
jues par la Société Lu Drapeau. 

Les divers assauts d'escrime, de boxe et de 
bâton ont également été très applaudis. 
Il a été procédé ensuite à la distribution des 
récompenses. 

A sept heures a en lieu un banquet où plu- 
sieurs toasts patriotiques ont été portés. La 
rète s'est terminée par un b|l des plus liriliaots, 
dans la grande salle Municipale du boulevard 
fXéloîse. 

LES COURSES 
VINCENNES 

Aujoitrd'hui lundi t> novembre, ci i h. 30 
nos pronostics 

Paix de Foîttbîiay. 2 ans, 2,000 fr., 1,000 aa. 
Ingénue, Normania- 

Prix de Saint-Masdé. 2 ans, 4,000 fr 
Pntx n'Ivnv. 3 ans et au-dessus, 7.000 fr., 
2,i00 m. Washitigtoti, prèféié Brdmona. 
Pmx DE Bercy. 2 ans et au-dessus, 3.ÛQ0 fr., 
1,600 m. Orange, Ravenelle tt. 

Pau ob Joinvillk. Handicap, 3 «s» et au- 
dessus, G,000 fr., 2,000 m. Beurfe Bwtholomew, 
Eminence Grise. 

Demain mardi 7 novembre, oourses à Sdnt- 
Ouen à f heure 30. 

AUTEU1L 

Résultats du dimanche s novembre 1899 
La cinquième journée du meeting d'automne 
a bénéficié d'une vëritabte température de prin- 
temps on en arrivait ae plaindre de la cha- 
leur. L'assistance était plus nombreuse encore 
que le jour de la Toussaint, malgré l'attrait 
peut-être un peu mince d'un programme qui ne 
qQm^.ortait que deux steeple-chases, édulcorés" 
1 excès, puisque l'on en avait supprimé les gros 
.'r n.,t.:imm,.ni i:> des tribunes. 
L lans le noflfv- 
bre ̃̃̃̃̃̃.̃ i jours en fouf» 
quand on ne leur oilVir* quu tics parcours d'une 
facilité exagérée. 

Sous ces réserves trôs expresses, le sport a 
été intéressant. 

Le Prix des Bastions (douze chevaux) a été 
pour Béginatd battant facilement Quiusac qui a 
fait tout le jeu et Le Superbe, Frontail est 
tombé à la claie on prolongement du 
Le Prix du Treillage (huit chevaux) a été 
couru si lentement que, jusqu'au buil-ilnch, 
tous leschevaux avaient l'air de pouvoir gagner 
facilement, sauf CfaevHly qui s'éjtait arrêté au 
talus à revers. 

Au bull-ilnrh, Pa# de Danse, Lascaaères 
Irun Il et Radoteuse passaient ensemble, mais 
âpre:' te saut de cet obstacle Brooks amenait vi^ 
goureusement Pilule, ijui dépassait tous ses ad- 
versaires en quelques foulées, sautait le dernier 
obstacle devant les autres et gagnait facilement 
de trois longueurs sur Radoteuse, qui précédait 
Lascazères de deux longueurs. Rades, tombée 
boiteuse après le bull-flneh, est rentrée directe- 
ment au pesage. 

Le elou de la journée, le Prix de l'Avenir 
(neuf chevaux), a été t objet d'une jolie course 
entre l'élite "de nos jeunes hurdlc-racerg. liut1ed 
Ale était favori, mRlgré les dix livres qu'il r·en- 
dait à ses concurrents. Le cheval de Ni, Desbons 
n'a pas fait la course qu'on attendait do lui. 
un eheva mutait en tète la der-- 
nière haie, m <is n surromuait sur te plat sous le 
poids et ne cuvait prendre que la troisième 
place derrière Bragetotine, battu lui-même faci- 
lement par Pétard. 

Le handicap du Prix de Vincennes (six ohe. 
vaux) a été pour Clottréè. qui a suivi en bonne 
pîace le train fait par Cosmopolite et Ol.imis. 
Gauffridi et Cloîtrée rejoignaient CosoiopoJite à 
la dernière haie où Gàuffrîdi tombait. Cloîti'ée 
gagnait alors facilement d'une longueur et de- 
mte sur Cosmopolite qui précédait Mardoche à 
dix tondeurs. 

Le Steeple-Chaqe MWiUire a été très réussi; 
treî*e chevaux y ont pris part, montés pour la 
piupart par leurs propriétaires. Les chevaux soatt 

Et Gontran signa. 

Isidore Ledru s'eçapara de l'écrit et l'exa- 
mina attentivement' 

Il ouvrit ensuite un tiroir de son bureau et 
y jeta l'engagement. 

-Très bien,. dit-il; maintenant, chermoa- 
sieur, parter, je ne vous retiens plus. 
Mais revenez dans tirais jours. 

I>'iri là. j'aurai combiné tout un plan, qu'il 
faudra suivre à la lettre. 

le vais à l'instant m'occuper de vous. 
Goatran se leva et lui tendit- la main. 
Un dwuie» mot encore, monsieur de 
Montalais, dit Ledru 

Votre adresse actuelle est bien au Grand- 
Hôtel,! 

Oui. 

Bien, dans lé cas où j'aurais besoin de 
votre présence immédiate vous recevrez une: 
lettre de convocatftn. 

Au revoir. 

Les deux coquins échangèrent une poignée 
de mains et se séparèrent.' 

A peine Goatran de Montalals eut-il refermé 
la porte qu'Isidore Ledru appela son commis 
Evariste. 

Venez, ordoona-t-il, prenez cette plume 
et écrivez. 

A Monsieur Paul, 

Chez le Père Bernard, 

O iû 100 O, 

En face de l'Ue de Billancourt. 

« Attends demain dans la matinée la visite 
de M. Paul. «^u»re urgente, et qui ne com- 
espèce M retard. 

Et maintenant, reprit Isidore, lorsque 
.autre eut achevé d'écrire, allez affranchir 
tette lettre et jeté* l* à la poste. 

partis bien groupés, emmenés par Girandole et 
j •̃•: M t • Tous iesobstaeie» et aient franchi» avec 
u: uon parfaite et uae grWtde œséatri». 
Au i»u'ii-tiucb, Jolly lian prenaiHa tête suivi 
par Suurisa; à la dernière haie, que Jolly Man 
sautait eu tête, La Beruertty survenait; il enta- 

queur avec deux longueurs sur Suonso; dans 
les dernières foii; ̃ n ̃sdour veaait proa- 
uit de peu Hardi. 
Neuf chevaui Prix de la Forât 
le train a été fait par Dick, suivi de t 
Maugirén, Le Glaive. Le Guide et Zuuzou tlaas î 
le tournant '•' n ;=telvieilh se â>?robait; i 
Galloping -îd peu après Maugi* 
ron et Le on semble !a dernière I 
rt 
sur le plat, mais ne pqjiv j>s 
Le Guide, qui gagnatt a uue itit 
était troisième devant Le Glaive. 

Prix bes Bastîoss. Haies, francs. 2,800 
mètre». Réffinaliî, an comte de Paciate 
.Maidinentj; 2' Qutns*e'vA. Flint; 3*,Le Superbe 
Non otacés: Frontaii. Navarin II. Jessica. \'i- 

veur, Noriaa, Vie-Bifcorre, Juvena, Juana, Mé- 
rilhîii. 

ngueurs, trois longueurs du 

.ne 

i 
Cran, 1 • Pi!' iiiquier- 
I.en ï' Hmio: ̃ .:<iyi 3* 
:reu^, Irtm Il, Pas de Danse, 

s longnf-urs, deux longueurs du 

;u troisième, 

i'sux iii 1,'AviaîiR.– Haies, 3 ans. £0,003 francs, 
mètres, 1" Pétard, à M. S. Dufpur {A. 
i,i. ,.i_ 
Désiré, Nisaau, Le Doreur, Isca, 

M^i. Courre, 

G' .loueurs,, trois quarts de lou- 
troisième. 

Prix de yiscB-N.NBS. Haies, handicap, 
francs. 4.'O) mètres. i" Cloîtrée, il M- t'aider 
fW, N 2' Cosmopolite (West); 3- M^ruo- 
che ..itclair). 

Nuii Gantfridi, D'Estoc, Glanais. 

du deuxii-rne au troisième. iy » 

Stkei'lk-Chase Militaiuk. Objet d'art, 3.10Ù 
mètrtts. i" Le pernera.y, à M. de Marescot (le 
propriétaire); 2' Sunrise(M. Cavally); 3' Poin- 
padour (M. L. de BobeC 

Non placés Girandole, Blue Berry, Joli y man, 
Gioja. Sonia, Qora Pearl, Mademoiselle de Mil- 
lepetit, Uarcii, Cricket, Eloi- 

Gagne de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix de LA Foufcr. Haies, handicap, 4,000 
francs, 3,000 mètres. 1"' Le Guide, au comte 
Sampieri IT. Hrown); 2' Zouzou ("Wright); 
3' Maugir 

Non pu fine; Dick, Ventorillo, Gcla- 
nor, Le G: iy PilgrioQ, Caatelvieilh. 
Gagné d unu tète, trois longueurs du deuxième 

RBSULTATS ou PARI MOTUS. 

CH«VAgX tt%.|rfr.| «^KVXUX \iï$.\?è\ 
Ec. Fatlate.GI i6 50 30 50 Clottrte.G Ci 23 il. 
1? H 50 8 M Sunrise. P s0 
Lasca/.ér". P »7 i* Le Guide G 
Pttard G Hj3 83 P 14 50 
Mulied Aie. 15 

NOUVELLES SPORTIVES 

Lés eOBrses du Var, des journées du i? et du 
15 novembre, promettent d'être exc^tionnelle- 
'ment brillantes. 

Les engagements pour les différents prix se 
sont clos a paris, mardi, avec les résultats avi- 
vants 

Prix de la Condaminc, cinq engagements; 
Prix du Commerce niçois, vingt engagements; 
Prix du Littoral, quinze engagements; 
Grand Prix Municipal, seize engagements. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la aemeine 

Opéra.- Lundi, le Prophète mercredi, Sa- 
lammbô; vendredi, Tannàaruser; samedi, Joseph, 
l'Etoile. 

Comédie- Française. -Lundi, froufrou mardi, 
le De mi- Monde mercredi, Froufrou; jeudi, en 
matinée, la Fille de Roland; le soir, le Demi- 
Monde vendredi, Maître Guérin; samedi, Frou- 
(rou. 

Opéra-Comique. Lundi, Lakmi, la Nuit de la 
Soi >tt- Jean mardi, Javotte, les Pêcheurs de per- 
les; mercredi, Cendrillon jeudi et samedi, Fret 
Biavoio, la N&M&r&iee vendredi, Manon. 
Odéon. Lundi, spectacle populaire à prix ré- 
duits, le Moititau de Lesbie, Saint-Genest merdi, 
mercredi, jeudi, vendredi, derrières de Ma Bfu; 
samedi, première représentation de Chê-r*ecotfir, 
comédie en quatre actes de M. Maurice Soulié; 
jeudi, à une heure et demie, première matinée- 
conférence les Ricochets, Saint-Genest, conié-. 
rence de M. Bernardin. 

Renaissance-Lynque. Lunch, Lucie de Lam- 
mermoor mardi et samedi, la Bohètne; mercredi 
et vendredi, DapAnis et Chiai; jeudi, Si j'étais 
Roi. 

Ce soir, à l'Opéra-Comique, Lakmé, pour les dé- 
buts de Mme Rose Relda. 

Aux Variétés L'annonce des dernières repré- 
sentations du Vieux Marcheur a fait monter tes 
recettes à un tel chitrre (avant-hier 5.500 francs* 
que M. Lavedan et M. Samuel ont prié Mme J. 
Sranier de reculer son départ pour Lisbonne. 
Jeanne Granier a obtenu de son imprésario un 
délai de quatre jours qui lui permettre de jouer la 
pièce à Paris jusqu'à dimanche soir, 12 novembre. 
Ce sont donc irrévocablerneBl tes sept dernières 
représentations du Vieitx Marcheur qui auréfet 
lieu cette semaine. 

La réouverture officielle du théâtre du Gymnase 
est fixée au lundi 13 novembre pour la première 
de Pieds nickelés, de M. Tristan Bernard, et de 
Pet» Chérit*, ée M. Maurice Vaucaire. 
Petit Chagrin aura pour principaux interprètes 
l'exquise comédienne Léooie Yahne, M. Louis 
Gauthier, l'élégant jeune premier du Vaa<ieviUe, et 
Mlk Brésil qui y fera ses débuts. 

A l'Athénée-Comiqne, V Amoftr pleure et rit, de 

Le Père Bernard, 

Sur le chemin de halage qui au delà du 
t'oint-du-Jour, hors Paris, longe la Seine -en 
face de lilede Billancourt, on pouvait remar- 
quer à cette époque une maison de pauvre, 
même de sordide apparence. 

Bâtie à droite du chemin, sa façade regar- 
dait là Seine. 

La chetive bâtisse se composait d'un rez- 
dé-chaussée il deux fenêtres, coupé par une 
porte, etd'un premier et'unique étage. 
Une toiture lie tuiles moussues, crevassées, 
effritées, montrant leurs lattes, surmontait la 
lamentable construction. 

l'n d'un rouge criard enluminait 
la r sur le vefmiUon de cet «udatt se 
dl lettres jaunes, cette enseigne en 
forme ae rébus 

• O 20 100 O 

(Au vin tant eau). 

Et plus bas 

BONNB FRITOIK DE SEIKE 

Au-dessus de la porte, le nom du proprié- 
taire de ce débit: 

K. BKBXARD 

Si l'on pénétrait dans l'intérieur de cette 
auberge-cabaret, on se trouvait dans une salle 
carrelée, ayant pour tout ameublement des 
tables de bois, àes escabeaux et des chaises, 
Au foud se dressait 1" zinc d'un comptoir. 
teilles, des earafons, des bocaux de fruits à 
î'eau-de-vie, M. Bernard, désigné d'ordinaire 
par les habitués de sou établissement sous 
le nom de Père Bernard. 

Ç était, au physique, un homme de haute 
tallie. d'une cinamûUifle dAoaées. 

A. Auguste Germais, attire un numureux public. 
Cette spirituelle comédie, mètée de rir* et de 
entiment, forme un spectacle des plus délicats, et 
lui, chose rare, peut être vu de tous, 

C'est demain qu'aura lieu ea théâtre Maguert ta 
)pemière de Prtre* d'arma, la pièces de MM. Al- 
«rt MonnûH et Octave Houd&iU*. 1 
La Commission des auteurs a été saUie da la 

question du Médecin, mu. nme on 
Renaissance et à l'Opéra-Con-nque. 

MM. Miltiaud ont déposé l'autorisation écrite 
de M. Jules Barbi*f, le seul survivant d«i* co3g 
boralion. M. Albert. Carré se prévaut de l'»uion- 
atuou donnée par Mme veuve Gounoi. 

La Commisaion tranchera le différend. 

Cm-touehe, le drame d'Adoiphed'E' r 
dinand Dugué, que l'Ambigu reprend a, 
n'a pas été joué depuis 188? Il fourr.^ il ÇA"* 
époque une très briUauta carriàra. 

LES LIVRES 

un rti 

eluïs-i- ̃ 

deek 

Jnl»i |> iv. 

un.' liviiit* .liin.ijio qui se eputentoot 
et ne tatesseat pus. 

l'apshi^be nmmm m 
•• 
est le 

nombre 

^•-•«f 

préférf», dout 

menue' 

LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Hier Boir. iroisiénip «éance du Championu.it 
du monde de luttai au Casino de Paris. 
Il* lutte. CberpiHod et Monfpezat font match 
nul, l'un des de'ux adversaires s'étant lOgçre- 
meut blessé à l'épaule un tombant. 

lutte. Bamboula, le lutteur nègre, est 
tombé en là' par Qiaritio Xup. Cuup aue cam- 
tdre devant. 

lutte, -*• bassarte tombe E^fenne le Boui .n- 
(ter en i"i". • 

uu tour 

Ajoutiin Gonscit général de la Si 
queur du GhampionnaL 

Ce soir, contmuation des sttï!*s oliinmaUm'Oi*. 

Le match Jacqueliu-lJouhours, i1<jiu nous par- 
lions ces jours derniers, s'est disputé hier 41- 
inancho a Paris. Il a donné pour résultais 
i" manche t. Jawjuelin, Boubours. Cette 
manche sur i kilomètre. 

2' manche 1. Bouhour*, 2. Jacquelin. Manche 
sur kilomètres. 

tseue sur o Kuom«uras i. uuuiiours, x. Ja.c- 
quelin. 

Bouhoura gagne donc 10 nvitctt. 

Ajout'iii 

gagné u; 

tant Gouq- c- 
liclcccmuiic "ï W M *S 

Van Marke s'est classe see«nd en? h 12'. 
Watelier il pria la première place de la café:' 
gorie des cyclistes en h 5V. 

tt nttUHD U BERTM 

Le record Muwnande-Pari?- -• --̃'« 
se proposaiÿ d'établir Bertin 

a du abandoniier sa '•.latâtiv-- 
suite d'une chute c uié. 
A ce moment, tout ivait 
Pus de veine, es pauvre 
LA COUPE DE FRANCE 
Le vice-amiral Chartes Dupcrr. 

io 
iltli au Hoyai ïempie ïacht GU»1> pour la Coupe 
dfc t'ijuoe. 

L i«il il'uae 
cou 'mon des 
Yar T.totir 
ïcn-, ment 
depuis la victoire, en .de sou yacht 
Gloria sur le yacht Xrau d. 
Le déli ne peut être june que 
et Bon f**r un proppi<jtaH»e 
j ftonnel; 

lioydl ïempia Yacht 'Tluli. nul 
dates et le lieu <ju 
du la course. ln>n rtv'â 
^expiration d 

coupe. 

TRISTE NOUVELLE 

Qui, voilà une bieu triste nouvelle à 
trer Champion, le ,jeu nI! coureur de <̃ 
iftii devait we appejfc «ous hs draltea 
cournnt de ce inoîk, s'est ctnharq1. 
à Sot|lhampbon, i dBstinati<i 

C'eat ijone' la désertion pu: 

Champion, mallieur-eu' 

mier coureur cycliste n 

pelle en effet que 

voilat quelque deu x 

Pauvres jeune." demander s'ils 
saut à plaindre ou 

à LONDRES 

L'Exposition de cycles qui ouvrira 

le 17 courant, au Crysta! Paiacc, s^n. 
bien. Près de 2» exposants ont <i£*. 

stands. M. Fraok Peach, direet'-ï 

du reste bien !lit 1w <"ho?e5>. m, 

cette aaiwiô s- ̃ ..mire u,>ui. 
précédentes. 

Mais ses épaules légèrement t 
cheveux blancs, des rides profondes er*uof.at 
des entailles sur sou front, la maigreur de 
son visage hâve et déeharaé qu enc+drait 
une barbe grise et hirsute, 
tre beaucoup plus ag^ 
Sen teint fortement brouxé, presque noir, 
semblait avoir été cuit par le soleil de* tro- 
,.pique! 
Et dans cette face brune* et ravagée bril- 
laient les yeux d'un bien très clair, au rejrari 
profond, peu «if. parfois même tritrf<p. 
La boueh* se fermait en un pli austère, et 
jamais personne ne l'avait vu sourire. 
Au moral, le père Bernard était un homrv>o 
taciturne, replid sur lui-môme, morose, 
d'un honnêteté scrupuleuse. 

E'as curieux, ne se mêlant que rarenvnt 
aux conversations de ses clients, il n'avait j 
jamais pratiqué aucune familiarité avec enx. 
Toutefois, lorsqu'une rixe s'élevait pairaî 
les consommateurs le son cabaret, il s ellor- 
çait d'apaiser les querelles. 

On l'écoutait, et même tout ce rar 
lope de voyous et de rôdeurs qui I 

dinaire clientèle de 020 
cabaretier avec une sorte de craintive 8ci< 
rence. 

'Qui était ce père Bernard? quels étaient 
Jt-ilî 

On savait seui :q ans au- 
vant il avait art. -ne -du i 
au propriétaire, qui, ayant fait de 

affaires, l'avait vendue à vU prix. 

Depuis lors, travaillant du mati: 

soir. le père Bernard avait su se • 

une clientèle. 

U cidlMalt lui-même et Incassait les nia-. 

tu grand banquet aura l.«u la la 
suua ia 
MMM£NT0_SPÔ&n? 

-vw D'uke DoccEiin île rouleujt'nt *ala 
îst la bicyclette saus chaîne • La », | 

C«E %'ISBTÊ A F.VIKE. On no parle dans 
[p. p. i • 
i- v.ni 
t' 
̃ ̃ île 
plu» ouiicurfe et la, plus uguvelte 
qui se soit entore vue. t 
REVUE COMMERCIALE* 
Par. 

CHAIRS ET FAIUNE5. 

tvn:- 
i>t 
pMirsatvani<k|SS Hiea de 
lumwai. à Siifnaler des autres p;ivs. 

““{ 

-t il faut 
continu,' 

le¡¡ prix ont- tléchi. Connue 

l'iU-OUKISi 

ir-»« fav.- 
ai Mè dit aù mar- 

du mois et les 4 mois de mars; "Hs indique- 
pai? se dissiniuler qn.' im' mif ti neu- 
tu- iiuuw>, il 
n'y attrapas de h :u; r. 
Les huilcs de colza on$ eu 

fff^x'r;1^, ninis lf-< j>vi<c V 
"̃ «1OI3 d octobre. 

̃ 0 hier »a cotaut le coiîsa brut en 

1 51 mois, ci» 33 t5 de.53 
!.•- iiles de lin ont eu des affaires calmes 
pendant !a semaine et les prix out fléchi très 
sensiblement. 
A' 
ûm -ne: les» baiwit-rs usaient 
rdté 
les acftetftura étaient î.i tnns 
qu'on latiuao 
née dernière. 

La moyonn* des ootes officielle» de l'alcool 
ii» pendant laisciuaiii- u.'brs au i 
o Oiit ûe 35 iâ 1'bu.) degrés, 
Au 1" novembre, le stock s'élevait à 
hectos, soit une diminution de33,Q5i hectospen» 
dunt le moia d octobre. 

SUCRES. On estitne qne la production de 
cotte campagne sera de M,e00 tonnes plus élevée 
que l'année dernière. 

sur place, !'̃ ̃ -̃̃* *-x- calmea et 
les prix sont ;d]|«. 
Ua -x Urn.To blanc 
-'S 50; to» 

le mars, 

•s-'uï; i«s hiiuis m; u iï; ira 
iMd de IQ3 50 
un Mu rilii* 
,,li 

tee 'On 

*)•̃: 

Ccui 

fin;; (¡ni 

jur 
L sont t/iHijmirs 
une passée, 

170àl«5fr.; Wortemi- 

t lit» Cft* 

i Bourgu, ,ofr- l^s 50 ki- 
ta ctjltu: .cuioui- et conditrôflne- 
Alost, oh 
^âe ,£1*140., 

un |i "nninc 

des prix plus élevés. 

prix' ont peu varié, mais la 

lira ferme. La liquidation oc- 

.6 francs. 

COTONS.– Les prix sont en hausse. 

Mach. 4 Coudre H U RTU Fartt. cra. rrtmm 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nofis enx»jïeonB vivement no» iecte»irs visi- 
<!• i »̃> ^int- 
Martm, d'ap- 
pareils ̃̃̃rs. 
ciidfninéti iuulaii. 

i cuisraç,pour«<MU! 

louîîîes, tenait le comptoir et y versait à 
Au premiar étage, ü louait deux chambres 
en garai, se réservant la truwiiwe pour *ol- 
peu somptueuses, ees chambres louées 
à vingt francs par mois. 

Un lit de sangle, deux chaise» de paille, 
une cuvette sur une table d» beia blaue, en 
lornuiwit tout l'Ameublement. 

A son couijpftrce de Rargotier, le père Ber- 
nard ajoutait celui de péuh^ur, 

Sur ta berge de la .Stuiie, en face de sa 
maison. ét*it amarré un bateau, et contre ce, 
bateau se trouvait un vivier. 

Chaque matia, au lever du "mur. le i>*t«5 
̃l'nard montait flau* sa 

le lailitu de lA n'il:, 

Durant deux jours il péchait le goujon et 
l'ablette. 

Sa pt-che termina, il retournait chez lui. 
Bientôt on le riir uu panier 
sous le bras, pot' vers Boulogm-. 
I il s'approvà3io:iu«.it au marcké de la 
lie. 

D'ailleurs, toujours seul. jeuoe 
garçon pour raider dans i 

Il balayait ses chambre,, i'escalier, 
récurait ses ustensiles deeui&ioe toul&euL 
Deux heures de l'après-midi venaient de 
sonner à la lointaine <îf de 
̃ ̃̃;̃-•. 'da2»iOÔO. 

des dames. 

Il avait dû faire des achats de toilette avec 
¡ l'argent qu'il avait reçu disideie Ledru, le 
Casse-Cœur des damee. 

lé- 

M GROS REVENUS 
P&CR UN PtïlT' CAPITAL, 

Oaaad vous arriu. avancé et 1 ^pia 
•ous avez, i force ci iinasati p<suii<l*k 
a<int un tnodeàle.p» dtzainu de miel* 
ruu3«, ilVowr.oMle ku proouwa- aa 
ce. t ipuai. dont te revenu 
Ue wnni gâàn gne de 3Ott ftami 

lia ne vi-ea^-eily p*i adora s im- 

Pour le inêine capital: 

.cU« rente derai^à «M» aas, <ia. fr.; 
«S an», do. i.o-tt fr.$ 
La rewno aérait doue a«s t. 
•–<•"•• ̃>̃•̃ 

M«mil impoi If 
iw s'âuiresser qi. •<̃>» 
et au. >•̃ .m 
S<J* Rar.; i- la 
v U* 
AScuta dan 
i*3*tB*eBi<- i* 
l>i->ri"ie 

U» 

.'tU» 

THEATRES 

s h. Or 

S b. •>. Or- i .Niwl Us i» 
t U. 

8 1 4 Ortrnn. La Muiii^ati d.> I.oshlrt. Stitllh 
on. i <.]̃ >>(•»"̃<'• 
inoor. 

S h. «.'«. VurMièt. 

̃ ̃ An. iisii(nu;iii>'s au 
,-mcaiu*».– La »:inie de c*ex**r*xim. 

i.'Ein tics Femmes. 

? 1 i «audcttllr. 

J h. • • Portf-»-i-M»i ̃: •; ;iaoraa»t 
8 h. Il i. Bo«(rp»-I»»ri 
s 1». i i. siu'ufi'. 

s h. »/>. »mi>isu. i. 

i h. Th.*pi««év«nit«i«ï. :s&cuse« 
̃ '̃ ̃'̃̃. tm 
S h. 

S h. i/ ïcmdf» «tu- 

8 h. Th. %Uguin x 
A il. Saiizuotlet. 
t h. •!• IfUiiiBNirtrv 

S h. l;î. BclIrTlIl*. ,iine, 

3 h. »/». Gr*ndl?. 

sr ) divers 

et 

For'ivi 

Claudiu 

wirtm»»» 

baud, v 

bfrny, 

Klitorail» 

Bi" 

tli. 

T 
f 
le» noif*, A 

–I)imai.<>6eb 

ta Viosu Pile-- 

rm 4 ttli et 

polairiss. Ou; 

HOU V f «U~CI IH|n r 

tomlnip naud 

Matinèu» IBS •,»• 
-Attractions «uU.uva 

a™ZitTv*r- 8 h' lIt. Los LutteuM,. 
Mfluiiu-itoi.M.- Tounie» i.tiwMt. 
_Sl-" ̃' bai 4 8 u. Mi. 

T*" -w«m la au! 
ii >os escaiior» 

(«jcaad* r 

AttlBc 

aiiii.'uitiw ik ±) Huituml. ;» 
Dessert Sec, Exquis, Léser. 

il VIN dÎ VIAL 

Alimeat complet 

Le rôle tUerapeutiqu»» du Vin de Via! 

est d'assurer la autrittoa posdaut 1a m«- 
ladie et le rapide relèvanifiiit /!<•< forces 
dan» la ctmvale 

t pillards 
c'est l'aliment rrno>:al-ir /j-jr <v il': nue. 

-iaiiir« ut tous le» nttti 

CHOCOLAT 
MENIER 

Il était vêtu d'un superbe complet à rsîr» 
reaux, évideuuoeiit acheté au marché du 
Temple.. 

Jâm «on eol de papier à lamérkaine ï'épa» 
nouibsait une cravate au noeud *CArl*te.u 
Ses cheveux, reluisant« 4* pommade, le 
««liaient, eu accroch«-<-œurs surs*» temp««. 
Tout en fumant un infect mégot. il siroUrtt 
un grau*i verre d'absiuUie.. 

A oôte de lut une fige en cheveux buvatt 
dans Le mèia.; verre ^}ue lui. 

nées, habilita "<Tn 

sure. 
"'̃" visage flétri sous l'épal»»" 
le f»oudrt" de rU semb! 

Si erépel*» tombtit en désordre 
sur' 

r mes m déta-' 
oii vgard à la fols 
éh<jUi<: cl Utigué. 
un tr'>:»1frni* 
p'jt: :teur». 
t. 

la fille en 
lion dire. 
Alors tu .ii. nt 
Popaul en lampant, 
t es pas satisfait 

Mai» il s'y a pas de quoi l'èire, grom- 
meia l'autre. 

