VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N' € 6 numéro T '& LUNDI 6 NOVEMBRE i&W

ABONNEMENTS k PAJcdS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Direction le. Une d'Bne^ten PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pa^es) O Centimes

S'adresser i VOFriCE D'annonces, Place de lt Boutee, iO, PARI et à la Salle des Dép éches du Petit Parisitn, so, boulet. Montmartre

Dernière Edition

LE SOLDAT ANGLAIS

Tous les regards sont en ce moment attaehés sur l'Angleterre militaire

On suit avec un étonnement toujours plus marqué les phases si laborieuses de la mobilisation de ses troupes de terre. Les prompts succès remportés par le petit peuple des Boêrs, soulevé pour défendre son indépendance, ont provoqué dans l'opinion non seulement en Franoe, mais en Europe un redoublement de curiosité attentive qui n'est pas exempte d'une malignité oruelle

Volontiers on crierait Sus à Albion

C'est qu'aux yeux de toutes les nations qui n'ont pas désappris l'histoire, Albion est restée le type de la plus égoïste perfidie dans les jeux de la paix et de la guerre. Il n'en est point une seule parmi elles qui n'ait essuyé les effets meurtriers de son habileté cauteleuse et de ses insatiables appétits n'est pas sans intérêt de pénétrer au coeur même de cette armée britannique que t'hostilité déclarée d'un Etat minuscule tient si lamentablement en échec

Il y a de longues années que l'Angleterre a conscience de son impuissance sur terre ties hommes d'Etat ou ses orateurs les plus éloquents l'ont maintes fois annoncée au monde et surtout à elle-même. Sir Charles

Dilke a consacré tout un livre à ce corps de mercenaires qui, suivant son amère expression, ne mérite pas du tout, au sens mo derne du mot, le titre d'armée

Lord Wolseley, capitaine d'un mérite solide, n'a pas été moins pessimiste. Le général Morice, à son tour, a menacé son pays des surprises les plus tragiques s'il ne prenait pas la résolution de s'organiser militai mont

C'était, sous d'autres formes, la répétition des sinistres prophéties de la Bataille de

Dorking que le cri poussé plus récemment par lord Salisbury lui-même, ému des fureurs chauvines et mégalomanes des Cham berlain et des Ceci! Rhodes

Il n'importe! Rien n'a été fait et rien ne sera fait pour instituer l'obligation du service militaire soit restreint, soit universel

Les Anglais repoussent cette institution avec la plus insurmontable âpreté. L'absence de cette obligation permanente est un des fondements des libertés que leur garantit leur Constitution

Pourvu qu'ils aient la flotte la plus $urs1!ante, pour porter au loin et par toutes tes mers leur ambition mercantile effrénée, il miikV

Le:^racolage restera donc longtemps encore -le seul mode de recrutement des sol dats anglais.; et le fameux shilling de la

Reine continuera à couvrir toutes les basses traîtrises des enibaucheurs brevetée. Quand auçgit une panique comme celle dui vient de se produire de l'autre côté de la Planche c'est à qui sonnera le tocsin avec le plus d'épouvanté. Tous les partis s'accusent réciproquement d'impréve.yance aveugle et rejettent les uns sur les autres la nesponsa-bàiilô des désastres et des péris de la patrie

Mais les heures critiques passées, la

Grande-Bretagne se reprend à atermoyer et elle redemande la tcrreur qu'inspire ses flottes et aux félonies de sa pulitique le secret des représailles orales ou physiquels les plus inattendues

Cependant ce fantôme d'armée, pour rappeler le mot de Wolseley, eoute fort cher envtron 400 millions de plus chaque année uel'armée entière de là Franche C'e-st^u'il faut pourvoir aux sacrifices exceptiotiuels que eommandent les colonies. Dans les Indes, en Egypte, sur le Niger, les bataillons d'habits rouges s'éparpilteut, maiHentraîueut dea dépenses budgétaires excessives

Il n'y a pas un long temps encore, elles avaient faire face à trois campagnes il la fois. Contre la race noire ou contre la race jaune, l'une barbare, l'autre abâtardie, elles peuvent espérer tenir ferme. Mais si elles ce trouvent devant une race blanche, en pleine vigueur, et transportée par la plus noble passion, celle de la liberté, la situation change et il faut, de toutes parts, faire appel aux contingents épars et les rameuer en bute, vaille que vaille, pour sauver le drapeau entamé

Je le répète, cette précarité de ses forces continentales ou coloniales, l'Angleterre ne t'ignore pas, et c'est parce qu'elle la connaît

K 29. Feuilleton du PETIT Parisien

GRA.ND ROMAN INÉDIT

PUKMlÊRB PARTIS

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XV (suite tes Angoisses d'un Père

Pourquoi n'était-il pas altd trouver les

Pourquoi ne leur avait-il pas dit

C'est moi

Pourquoi? On le devine. Quelles explications ensuite il avait frappé à 1 improviste presque dans un guet-apens. On ne frappe pas ainsi sans raison

Pouvait-il dlro

J'ai frappé par haine, et parte que Girodias était coupable

Coupable de quel crime?. 11 aurait fallu tévéler la honte de Michelle

Et il aimait Micheik autant qu'il aimait son frère Horace

Lorsque les jugea interrogeraient, que répoudre

Il s était tu. gardant pour lui son secret

Qu'allait-il faire, maintenant, pour mettre obstacle au projet de Soubise

Traduction et reproduction interdites à fond qu'elle est plus profondément ira- t pressionnée et plus inquiète à mesure que son War Office lui transmet les nouvelles chaque jour plus graves qui lui parviennent du bud africain

Ceux qui ont eu l'occasion de visiter le camp d'Aldershot qui est le Châlons des

Anglais savent à quoi s'en tenir sur l'âme, les mœurs et les aptitudes de ces troupes, où la morgue hautaine des officiers contraste si violemment avec ta basse suiétion des soldats. Si gentleman n que soit le chef, il a l'incurable défaut de ne pas posséder son métier, et il se décharge de tout son travail sur des sous-ordres affranchis de tout contrôle

Ce qui l'absorbe, c'est le sport athlétique où souvent il excelle, et le club, qu'il fréquente régulièrement en dehors du mess traditionnel

Certes, l'Etat ne lui marchande pas sa paie. Un lieutenant touche 3,130 francs, un capitaine 5,550 francs, un lieutenant-colonel francs, un colonel 12,000 francs, un brigadier général 23,000 francs

Mais ces appointements sont loin d'égaler la dépense que leur impose le high hfe. llt est indispensable qu'ils aient des revenu e personnels pour soutenir ce train de vie

Donc, les officiers ne peuvent sortir 'les rangs. La fortune seule peut prétsndraau commandement. De là l'inipossibilib de toute communion de l'esprit mtlitaire antre les chefs et les soldats

Même les sous-officiers, qu'ils choisissent avec tant de soin et dont 60 au m oins sur sont mariés et pères de troi?i ou quatre enfants, ces coadjuteurs qu'r, h proprement parler, font toute la besogne, sont absolument tenus à l'écart paie leurs sapérieurs d'apparat et, naturellenr eut, ils s'em pressent de traiter les soldat?, avec laméme hautaineté

Il est défendu à ceux-ci de les saluer

En revanche, ils doivent si 3 montrer strictement attentifs aux gesU s de la badine insigne suggestif de l'a utorité, que les sous-officiers portent toujours suspendue -à leur collant uniforme et f ju'en détache souvent leur main gantée df blanc. Il est attri bué à,un caporal 2 fr. 30 par jour, à un sergent 3 fr. 10, au sergenl-major Ô^fr

Nous voilà loin de la paie de nos sous-officiers français! Aussi 'ces gradés ont-ils un mess officiel, ua brosseur, un régime confortable, de l'aifijut de poche et une grasse retraite

Muis un abime ipare les scus-oftlciers des soldats

Eforaiis sont ces derniers par l'orgueil britannique 1 Il leur refuse toute estime. Il les .considère contme des hommes vendus

Jamais, -quoi qu'ils fassent, se fissent-ils tuer, il ne consentira à oublier leur humble extraotian et le .marché qui les a livrés. Et cependant par quelles alléchante réclames ne les a-t-il pas sollicités de s'engager

Quelles promesaes n'a-t-il pas fait miroitier àieurs yeux

Vagabonds, .mendiants, jeunes .débauchés, lie des grandes villes, tels sont les bas fonds sociaux où puise un racolage éhonté captieux, dont le gin est l'un des moyens les moins ignobles d'opération

C'est sur la place de Trafalgar, à l'ombre de la colonne élevée à Nelson, que se pratique le plus fréquemment cette abominable traite des blancs

Il ne sera pas facile, on le conçoit, de plier à la discipline de fer du camp d'Aldershot et au métier des casernes ces épa ves transformées en soldats

Heureux encore quand ils y restent On en compte six mille par an qui désertent

D'autres se rachètent de leur engagement dégoûtés qu'ils sont d'être traités en parias

Les Cours martiales sont implacables. Les moindres écarts sont cruellement réprimés

Napoléon les connaissait bien quand il disait que, s'ils ne craignent plus les coups de fouet, les soldats anglais n'obéissent à personne. Çà et là, le fouet reparait encore

Il est. vrai qu'il reçoit un shilling par jour, le shilling de la Reine . Mais il a des charges particulièrement lourdes à subir l'ajustement de sou uniforme, l'achat de son linge, son blanchissage, la réparation de ses chaussures

Tout compte fait. il lui reste, en somme environ 6 pence, qu'il emploiera le plus souvent à s'abreuver des boissons les plus fermentées. L'ivrognerie est un des vices les plus habituels de ces guerriers sanglés

Car Il ne fallait pas que la dénonciation du garde parvInt au Parquet de tantes

Au moment où Roland allait sortir de la maison forestière à son tour, Michelle entra dans la chambre

Elle paraissait plus calme qu'à l'ordinaire

Son visage était moins fatigué, les yeux moins battus

Elle sourit à Roland; on eût dit qu'eUe le reconnaissait

Michelle! Michelle dit-il

Et il lui prit les deux mains, les'serra avec tendresse, et attirant contre lui la jeune fille il l'embrassa au front

Il lui parla avec une douceur infinie, les paroles trempées de larmes

Michelle, reviens à toi, reprends un peu de ta raison. pour moi. Il le faut, ma sœur sœur chérie, car, vois-tu, on m'accuse envers toi d'un crime horrible, d'un crime sans nom. Alors, tu comprends, il faut que tu dises que ce n'est pas vni

Non, non, ce n'est pas vrai

Tu me comprends, n'est-ce pas, Michelle

Oui, oui, je comprends

Oh mon Dieu, mon Dieu, si elle disait vrai, si la raison lui revenait! fit-il dans un grand trouble

Et il lui serrait toujours les mains, et toujours il la caressait

Dis-moi, Michelle, tu me reconnais

Oui, oui, je vous reconnais

Je suis ton ami. je suis ton frère

Monmmi et mon frère

Et tu voudras bien dire à ton père que c'est abominable d'avoir pensé, d'evoir revé un tel crime

Je lui dirai font ee que vona voudrez

C'est bien vrai que tu me recoaii-i

Alors, dis-moi qui je suis

Aussi fort mangeurs d'ailleurs que grands y buveurs d'alcool, il leur est servi trois repas abondants chaque jour

Le travail se réduit aux proportions le plus modérées trois heures à peine d'exercice quotidien

Ajoutez à tout ce eoafort des chambres admirablement claires ai ventilées, un lit soigné, une glace où la coquetterie des habits rouges se complaît à se mirer, enfin le régime le plus propre à un copieux engraissement

Ce soldat de pariade, ignorant, jamais entraîné, jouisseur, épris de farniente et d'élégance efféminée, représente une charge annuelle de près de troi$ mille ft-anct pour l'Angleterre

Il a éteï à nos côtés pendant la guerre d'Orient,, où, malgré l'irapalsion de lord

R&i?l i\ il fut d'une mollesse et d'une impénti intraduisibles. Sans nous, sans nos zouf >ves, les Auglais étaiôal écrasés à Inke1 /mana

Comment s'étonner, maintenant, que la

Grande-Bretagne voie avec un effarement mêlé d'effroi de tels soldats entrer en campagne contre ces simples et vaillants pay sans duTrausvaal qw ont au cœur l'amour du sol natal, la fo en la justice de leur cause, et le courage que ces sources sacrées d'inspiration communiquent à leurs robustes bras

JEAN FR^LLO

Les derniers télégrammes adressés de Ladyemtth au War Office annoncent que les lioërs ont commencé, dans la matinée de jeudi dernïer, le bombardement de la place

Leur apparente inaction, signalée par un télégramme daté du lw novembre, n'était due, en réalité, qu'aux dispositions prises par le général Joubert pour compléter 1 investissemont

A l'heure présente. l'armée républicaine a dû s'emparer de Colenso, abandonné par sa garnison, et couper la ligne ferrée de Pletermaritzburg

Dans la région nord de la colonie du Cap les Boërs se sont rendus maîtres de la ville de Colesberg, et ils prennent leurs dispositions pour défendre contre l'attaque prévue du général Redvers Buller la rive gauche dru fleuve Orange, frontière de l'Etat libre

En dépit des dépêches publiées à Londres dans la soirée d'hier et annonçant que les troupes anglaises ont remporté certains succès dont l'importance est d'ailleurs fort dou teuse, la situation des Boërs demeure donc excellente

Tout fait supposer que le général White.réduit à ses seules forces et étroitement bloqué dans 'Ladysmitli, sera contraint de mettre bas les armes avant l'arrivée des renforts

Bombardement de Ladysmith

Londres, 5 .novembre

Les journaux publient la dépêche suivante datée de LsulysuaiUi, 2 novembre, neuf heures trente matin

Dans la nuit, les Boêrs se sont rapproches des positions anglaises et ont choisi de nouveaux emplacements pour leur artillerie. Les grosses pièces de marine anglaises ont été montrées dans une des positions favorables situées plus près de la ville, sur les hauteur- qui deminent quelquaft-tiaes des batteries ennemies

A six beures du matin, le général White a donné l'ordre de bombarder l'ennemi, et les marins ont ouvert le feu

Les Boërs ont répondu avec la plus grande vigueur. Leurs obus étaient bien dirigés. Quelques Anglais ont été atteints

Un terrible duel d'artillerie dure depuis trois heures

Jusqu'ici, les pièce6 de marine sont seules à y prendre part

Une autre dépêche de Ladysmith, datée clu novembre, 9 h. 40 matin, dit que les Boërs ont ouvert le feu le matin avec leurs gros canons

Les artilleurs anglais ont promptement répondu

Le tir continue

Les pièces anglaises de marine protègent la ville, et leur tir est excellent

Actuellement, le feu des Boërs se ralentit

Leurs obus n'ont causé que peu de dégâts

Londres, 5 novembre

Une dépêche de Colenso, en date du 2 novembre, onze heures quinze du matin, annonce que les Boërs out commencé à bombarder Colenso en dirigeant leur feu sur le fort Wylic, qui détend le pout de la Tugela

Lonilres. 5 novembre

L'Exchange Offlce publie la dépêche suivante

Lailysmith, 2 novembre, 2 h. soir

Un des obus anglais a démunté le canon boër de

Londres, 5 novembre

Le Central News reçoit les dépêches suivantes

Ladysmyth, jeudi 2 novembre, après midi

Pendant le bombardement des batteries boers ce matin, un détachement de cavalerie et de volontairrs fnt envoyé hors du camp. Après avoir tourné fea cottines, ce détachement s'empara par surprise d'un camp boër

Une autre <j .;}.(̃ ho, rolaiant le même fait, dit que les Boêrs ont essuyé une complète déroute

Elle sourit, puis mettant un doigt sur ses lèvres

Chut! dit-elle, chut t vous allez comprendre

Et elle fredonna à voix basse

Monsieur d'Cbarette a dit à ceux d'ClissQa

Le canon

Fait mieux danser que ne fait le violon

Prends ton fusil, Grégoire

Prends ta gourde pour boire

Prends ta Vierge d'ivoire

Nos messieurs sont partis

Pour chasser la perdrix

Alors Roland pleura auprès d'elle, de nouveau, pendant qu'avec tristesse, ayant elle même des larmes qui jaillissaient et sans savoir, elle le regardait tendrement et lui es suyait les veuxIl rentra à Ville fort, dans un accablement profond, incertain sur le parti qu'il avait à prendre, poursuivi par l'épouvante de la révélation dont Soubise la menaçait

XVI

Détraqué

Le garde poursuivait son idée fixe

Pourtant, il ne mit pas tout de suite sa menace à exécution

Il se faisait en lui, avant d'en arriver là, un lent travail de désorganisation, et bientôt sa vie en fut la preuve

Il changea au point qu'on ne le reconnaissait plus

Blanchi et courbé, lui si droit et si vert, il avait l'air d'un vieillard et tout le monde le plaignait

Déjà, nous l'avous dit, il avait perdu, dans son service de garde, ses habitudes de régularité inflexible

Son service, maintenant, CéVait là le momdre de ses soucis et fortes a Bcster'3 HW et que leur camp en- i tier a" été pris

Un annonce de Colenso, à la date du 2 novembre, qua tes Boërs ont tiré à Pteters, première station au nord de Colenso, sur un train-poste venant de L&dysmitû

Les Boérs sont postés à Oroblers-Kroof, ville située eutre Colenso et Ladysmith

Le Cap, novembre

D'après une dépêche de Ladysmith, les Boër ont lancé une prociamation annexant le district du Haut-Togefa au territoire de l'Etat libre

Le district du Haut-Tugela est situé à l'extrêmité ouest du Natal, au-dessus de la riviere

Tugela

On croit que les Basutas se sont soulevés contre Ie3 Boêrs de l'Etat libre. Cependant le gouvernement du Gap n'a aucune c-ouilrmation de cette nouvelle

Bruxelles, 5 novembre

A propos de la nouvelle de la prise de Ladysmith pabltée par différents journaux sur la foi de la notiveiie venue d'Amsterdam et de Berlin on déclare, à la légation du Transvaal qu'aucune intormution de ce genru n'y est parvenue

La K'-gation ne l'a apprise elle-même que par les aou'étles publiées dans les journaux étrangers d reproduites par les journaux belges

Ua jcnrnal de New-York assurait ce matin que c'était le docteur Leyds qui avait annonce ta -nouvelle; la légation fait remarquer que le docteur Leyds est absent de Bruxelles en ce moment, mais sans dire où il se trouve actuellement, et elle ajoute que le docteur Leyds n'est pas à Berlin, et'que par eonséquent il ne peut pas avoir communique la nouvelle de la prise de

Ladysmilli aux journaux de Berlin

Au Cap

L on<ires, a nunnuira

Une dépêche de Colesberg, en date du 2 novembre, dit que les Boérs occuperont certaine ment Colesberg demain. Leur avant-garde est à cinq milles de ce côté de l'Orange-Hiver

Un autre télégramme en date du même jour annonce qu'un détachement de police a réussi à prendre le registre du chemin de fer de la station de Colesberg et à s'échapper, poursuivi par les Boërs

Cette dépêche n'Infirme pas les précédentes qui annonçaient la capture de aix nommes de police à Colesberg pfle montre simplement que reffectif de la force de police, dans cette ville était plus nombreux

Capetown, 5 novembre

Une dépêche d'Orange-River annonce que la circulation est rétablie sur la ligne du chemin de fer entre cette place et De Aar

Un train qui étant parti hier est arrivé & destination

Courtoisie des Boërs

Londres, 5 novembre

Les journaux publient une dépêche de Prétoria disant (lue parmi les papierssaisis à Dundee par les Boers se trouvait un télégramme de félicitations adressé par lady Symons à son mari

Aussitôt après la mort du général anglais, le général Joubert envoya à lady Symons (vià ladysinitb) un message lui apprenant que lei ob sèques de son mari avaient été célébrées avec les plus grands -honneurs, et ajoutant que. peul-être beaucoup d'hommes des deux côtés étaient destinés à subir la sort du général anglais

Le colonel Moetler, qui rommandait le détachement du 18' hussards, capture près de Dun dee, et qui est actuellement prisonnier il Prétoria. refuse de donner la moindre information sur ce qui s'est passé pendait la poursuite et sur les circonstances dans lesquelles ses hommes sont tombés entre les mains de l'ennemi

Tout ce qu'il déclare, c'est qu'il est traité, ainsi que ses officiers et ses hommes, avec considérauon par les Boërs l.es hommes de troupe prennent le temps comme il vient et s'amusent au football

Le seul désir des offleiers est d'être échangés

Les Renforts

Londres, 5 novembre

L'attaché militaire français et le consul de

France ont assisté hier, à Southampton. à l'embarquement des troupes à bord du Kildonan

CastL>, le plus grand des transports-poste de l'Angleterre pour l'Afrique du Sud

Le Kildonan-Castle, qui prend la mer pour la première fois, emporte Ï,Ç'J6 hommes, 180 officiers, une quantité considérable de munitions et d'armes, des fourgons, etc., etc

Le transport anglais ayant à bord les lanciers de la Nouvelle-Galles du Sud est arrivé au Cap le 2 novembre

Nouvel Appel à la Milice

Londres, 5 novembre

Un ordre lancé hier par le Ministre de la

Guerre appelle sous les drapeaux trois nouveaux bataillons de la milice en sus des 35 bataillons déjà appelés le 3 novembre

La Croix-Rouge

Dés le début des hostilités dans l'Afrique du

Sud, le Conseil central de la Société française de secours aux blessés militaires a préparé quatre hôpitaux de campagne de cent lita chacun, qui partiront par les premiers bateaux, deux pour la Croix-Rouge anglais et deux pour les blessés du TrausvaaL

Saint Péterabourg, 5 novembre

La Société russe de la Croix-Hout -i dans le sud de l'Afrique deux détach nitaires au lieu d'un, afln de di.stii s secours aussi bkn dans le camp anglais que dans celui des Boêrs

Le Comité directeur de la Croix-Rouge de Belgique a'est réuni hier au Ministère de la Guerre sous la présidence du prince de Ligne, à l'effet de délibérer sur l'attitude qu'il convenait de prendre dana la guerre anglo-transvaalienne

Le Comité a décidé de faire une démarche

Il partait bien encore le matin, laissant Michelle toute seule à Millepertuis, mais ce n'é tait plus, comme auparavant, pour parcourir la forêt dans tous les sens, surveiller le gibier, écarter le braconnage il semblait l'avoir en horreur, la.forêt où il avait passé sa vie où il était né, où il avait grandi, dont il connaissait par cœur tous les arbre et tous les buissons, à ce point que sur le papier il aurait pu les reconstitnor presque, sans en ou blier un seul. Il la fuyait, cette forêt, où s'était sans doute accompli le crime qui avait brisé sa vie et la vie de sa fille

Il la fuyait pour aller où? Car il se hâtait de quitter la maison le matin, on ne le voyait revenir que le soir, à la nuit, souvent très tard

Et en quel état, le malheureux

Lui, si sobre, et qui, de sa vie, n'avait senti l'approche même d'une ivresse, roulait tous les jours d'auberge en auberge

Et lorsque le soir, chassé au couvre-feu du dernier cabaret, son instinct le reconduisait à Millepertuis, par quel prodigieux hasard se retrouvait-il, au matin, dans son lit, la tèle lourde

Sans remords de la veille, il repartait, avec l'envie de s'étourdir, de perdre la mémoire de tout ce qui s'était passé

Ce fut un étonnement dans le pays tout entier

Après l'étonnement, ce fut la joie, -la joie mauvaise de voir cet homme irréprochable jusqu'alors tomber si bas

Il taisait sa compagnie de tous les ivrognes des alentours et payait boire à tous les vagabonds qu'il avait morigénés bien souvent et à tous les braconniers qu'il avait envoyés aux gendarmes tant de fois

Boileau, dit Mal-Nommé, était devenu son compagnon favori, et bras dessus bru desuprèa du Ministre de la Guer les pour obtenir autorisation -de donne tei < 'wwh inttrngnt une grande fête de charité en fave ,urdes belligérants lussi bien Anglais que Boër

Cette démarche a été fai les aussitôt, et le Mitistre ten coa-altre prochainement sa réponse

On a lu, hier, le décret eonvoquant le Sénat et a Chambre en s la ion extraordinaire pour le nardi 14 novexnhre on sait, d'autre part, que e 9, c'est-à-dire des jeudi prochain, le Sénat onstitué en Haute-Cour de justice, ouvrira ses udienc s £H)ur le jugement du camplot

LA HAUTE-COUR ET LE SÉNAT

Ainsi, à partir du courant, le Sénat pourra successivement siéger, suivant ce qu'il décider lui-même, commens semblée judiciaire ou comme asstmblée parlementaire

Bn fait, il semble dès à présent certain qu'il e suspendra le 14 novembre ses audiences judiciaires qua pour établir l'ordre du jour légis latit, après avoir désigné, par voie de tirage au sort, les trois départements qui auront il nommer trois sénateurs en remplanement de MM

Albert Grévy, Chesnelong et Seheurer-Kestner dont le décès a rendu vacants trois sièges d'inanlovibles

Ces formalités remplies, le Sénat se séparerait comme Assemblée parlementaire, sans tler la date de la seconde séance. il laisserait à son président le soin de la fixer lui-même, suivant les circonstances qui s'ogriraient

Tout permet actuellement de supposer que saur incident, il ne pourra reprenare euevuvẽ̃" les huit ou quinze premiers loi; rhain. On estime, en effet, qui' l:i ;ira terminé son œuvre i u j ^tu après vingt ou vingt-chv

Dès l'achèvement m .-<- i..i j.ux judiciaires doute saisi par la Chambre du projet de Budget pour iau

LA CHAMBRE

La discussion du prochain Budget sera, pour la Chambre, l'oeuvre principale, sinon l'oeuvre unique, pendant le cours de la session extraordinaire. Aucune question importante n'étant comprisse dans ce Budget, il ne semble pas que la discussion doive durer plus de quatre ou cinq semaines

La Chambre pourrait, si tel était sou désir, la commencer deux ou trois jours après le 14 novembre, car la Commission du Budget, dont la tâche, récemment reprise, est sur le point d'être achevée, sera, dés !e il, en état de faire distritribuer aux membres du Parlement le rapports général et tous tes rapports spéciaux. Mais, dans le monde parlementaire, on a, de tous côtés, le sentiment que cette discussion sera retardée jusque vers le 20 novembre et précédée d'un grand débat sur la politique générale du gouvernement

LES INTERPELLATIONS

Dans ce débat, depuis longtemps préva et accepté d'avance par le Cabinut, seront sans doute confondues la plupart des quinze ou vingt interpellations annoncées pendant les vacances des

Chambres

On réserverait naturellement. Do.nr en faire l'objet particulier d'un débat ultérieur, toutes les interpella: nt le complot, de façon à écarter tout i pouvant influer sur les délibérations t>t ir jugement de la Haute-Cour

Même allégé de tout ce qui est relatif au complot, le débat sur la ju.liii.nn; -éndralo du Cabi net aurait encore une îendue; il comprendrait, en effet, ton Serpcllations vi sant le procès de V n^-mbie dea mesures qui ont sutvi "t plus parttoulHia ment celles qui Oi -<̃ par M. le#éftéraL de Galliffet, la convocation des Chambres, les nombreux incidents survenus depuis trois mois

Avant ce débat, et comme pour iml vance le sens général des déclaration sur sa politique de défense répubHeaii vernement déDosera sur le bureau de, ta Chambre divers projets relatifs aux Association , à la liberté de l'enseignement, aux Conseils de guerre aux Syndicats professionnels

LES SYMPATHIES DE L'EUROPE

Le vote de vive sympathie adressé aux

Boërs par le Conseil municipal de Paris n'était pas parfaitement légal, les assemblées communales n'ayant pas qualité pour cela mais il répond absolument aux sentiments de la France et, on peut le dire, de l'Europe

Cette guerre inique faite par l'Angleterre au Transvaal a eu, en effet, pour premier résultat de faire apparaître l'unanimité des sentiments de réprobation qu'elle inspire

Partout l'odieux abus de la force a réveillé la conscience humaine et la politique d'oiseau de proie des Anglais a causé une véritable indignation

Le sang qui coule parce que le sol des

Boërs contient des mines d'or laissera une trace que!a victoire même ne réussirait pas à effacer; et, quoiqu'il arrive, l'honneur anglais demeurera atteint aux yeux de tous les peuples

Cette victoire, d'ailleurs, n'est pas encore obtenue, malgré l'écrasante disproportion j des forces entre le colossal empire britannique et le petit pays qui lutte héroïque ment pour défendre son indépendance. j

Les Boërs, comme jadis les Suisses, veusous on les voyait du matin au soir parcourir les routes, zigzaguer d'un fossé à l'autre souvent s'empoigner devant une galerie de pay sans qui battaient des mains, puis rouler dans un fossé où ils s'endormaient d'un sommeil de plomb, sans cesser de s'étreindre saus la pluie, sous le froid ou sous la neige

Le pauvre homme

Et la folie frappait à ce cerveau un rire d'idiot, déjà, incessant, errait sur ses lèvres en même temps qu'il branlait la tête tout en se parlant haut à lui-même

Parfois, des phrases tombaient ainsi, qui frappaient l'attention de Mal-Nommé et excitaient sa surprise

Mal-Nommé interrogeait pour en savoir plus long

Par un reste de prudence, Soubise alors se taisait

Mais le mendiant avait l'esprit en éveil et l'oreille aux écoutes

Et en pleine ivresse, Soubise ne gardait plus aucune mesure. Son idée fixe le ramenait à la même histoire, où sans cesse reve naient les nome de Girodias, de Michelle et des Villefort

Mal-Nommé se disait

Il en sait plus long qu'on ne crott

Le mendiant se tint dès lors sur ses gardes flairant une aubaine, excitant l'autre à boire et ne se grisant plus

Deux choses déjà l'avaient frappé, dans ces divagations l'histoire des coups de cravache et l'histoire de la séduction; dans les deux histoires revenait toujours, toujours, comme celui dn héros principal, le nom de Roland de

Ville fort

Mais lee divagations étaient faites de phrases hachées, tronquées; parfois de seuls mot , ou de vagues allusions; rien n'en était sorti de précis, et Boileau tentait naltre des lent rester citoyens libres, et pour cela ili se sont faits soldals. Jusqu'à présent, la fortune des armes leur est favorable, il n'est pas exagéré de dire que la gloire leœ sourit

Cette lutte si inégale première vue peut amener des événements imprévus. Le parti des afnkanders a là une occasion inespérée d'obtenir l'autonomie qu'il rêve, au lieu de subir l'impérialisme anglais cher à Mi

Chamberlain. A

Qui sait si les trois cent mille nègres inS digènes, Cafres,Zôulous,ete.,ne prendront pas aussi part la lutte et ne voudront pae s'affranchir du joug imposé par la lourde

Sans doute, ce ne sont encore que de hypothèses et peut-être des rêves, mais le succès remportés par les Boërs permettent de les envisager. En tous cas, quoi qu'il arrive, le Transvaal fixe en ce moment l'admiration du monde, qui, à travers océans, lui envoie ses voeux

UN DOUBLE SUICIDE

M. Durand, romtnlssair de police du ffuap tier de -tint-Martin, a w hier dans la anstater un d< de l'hôtel dr la iiLiiaissauee, 47, fuuuuuij, s-inlr

Martin

Il y u deux jours se présentait k lia adrauè un jeune hommu âgé de vingt-cinq uns, qui déclara Pe nommer Lttin Louis et demanda a loue une rhumbr. . Il ae }JB{t4gn^ d'une jeune

Liis- i une vingtaine d'années dont chambre située au troisième étage

Le lendemain, c'est-à-dire av.vi "n lia les vit pas duns la matinée, mais i iej aperçut rentrant chu eux dans il

Depuis ce moment les deux jcuucô gens M sortirent plus de leur chambre

Inquiet de ce silenee prolongé, !• ̃̃f'taire de l'hétel moutsit hier soir, vers i- liez ses locataires, frappait à 1 porto, uairt pas de réponse, entrait t l'aide dune second

Ciel

Il vit alors le jeûna homme et sa eompagu étendus sans vie sur le lit

Au milieu de la chambre se trouvait un r4r chaud éteint ayant contenu du charbon de boist

La mort paraissait remonter il quelques heure

Sur la table lie trouvait tint) lettre adressée t

M. Muller, rue Julten-LacKtix

L'enquête de M. Durand a établi que la leUr avait été écrite par le jeune homme et était d s

Uih^i! à Sun pille

Il avait eu effet donné un faux nom en les présentant à l'hôtef

LjC magistrat a lait anssuot prévenir m Mimer

Quant à la jeune fille, il été possible d'fHablir son ¡dent! 'u'aviendra à co

On ignor.' ses qui ont tt pousser ces deux, jcuucà guis à un pareil acte de désespoir

Nouveaa Pont dj Nogefil-sor-Mffl

la ville de Ncwe tHMir-Ma nfite l'omaiùon de I inauRuratiuii un pont

Jili wr la Marna et qui la relie directemuoi

Miirr ni: :>n-.ux niiîi if; paya jiar cuUB <ort"UlO<t acclamé au passuge l léger ; i!8t fort admirée, ir la

Marne k cinq c ni mètres mposan' '̃̃ de n .té. If

S G niacinii; Iroia iTcties ai(JUU jucS défont

Sa longueur luUJe.cst de cent cinquante mitres et na largeur de dix mètres. La construis ion do cet important ouvrage, m " ="> ''ontlr les plus grands services aux dc ;:u qu'il relie, a francs de fournis par la ville du .Nufctnl-sujrMarne, francs par la commune de Ohanw pjfrtw r< in reste par le département. Les trava, .ucécutés sous la haute direction df )ne. ingénieur en chef des ponts et cli des Tfàvaux pobfliss est arrivé t uni- i Nok'entrsur-Marnc. dans un landanf escorté par un peloton de gendarmes à chevaK il a été reçu dans la cour dnonaeur de h mairie par MM. Husson. maire de Nogent-snr

Marne Dufour, maire de Champigay, assistés de leurs adjoints, MM. Hudier, atrady, Hérault et Puquier. qui l'ont conduit dans la sali des Pètes, où ont eu lieu les présentations ofjj ciclleg

La. Cérémonie

A deux heures, le cortège s'est forma pour se rendre au nouveau pont. Un peloton de gardienf de la paix ouvre la marche; puis vient 1 flan onie municipale, qui joue sur le parcours le meilleurs morceaux de son répertoire. M Baudes maires, MM. Husson et Dufc ̃; les que MM. de Selvea, préfet de lA prfffît de polirc: Leroux, iirceîr lires

I do.- i! géiéral d doutes sans certitude possible nait pas, du reste, pour en parler à nant, et le bruit ne tarda pas à se répanare dans le pays que tout ne s'était pta su, qu tout n'avait pas été révélé à la Justice, lord du meurtre de tïirodlas que Soubise pouvait parler et relancer l'affaire et que peut être le jeune comte Roland, s'il avait a répondre devant le Parquet, ne s'en tirorait pa si bon marché que son frère le due Horace

Si solitaire que fût leur vie au château, igji

Vilîefort l'apprirent

Horace fit des remontnme garde

Il essaya de savoir de lui la vérite

Il trouva un visage (le marbre

Comme, dans les divagations de àoubise, tl était question de Roland surtout, le duc in-j terroge son frère

Roland s'attendait trop bien 1 tout pour ne pas être prêt à répondit dil reste, Il uisr simplement

Mais ceux qni furent le plus frappés de tous ces bruits, ceux, du reste, qu'ils intérêt saient par-dessus tout, furent les frères Girodias, auxquels Mal-Nommé alla raconter ce qu'il savait

Les deux frères étaient énergiques, on ra vu

Ils n'étaient pas longs à prendre une résolution

Le lendemain du jour où tous ces racontar leur arrivèrent aux oreilles, ils étaient tous les deux au Millepertuis

Us avaient fait dtligence, ils étaient venu de bon matin, et pourtant Il ne trouvêrent pat le garde qui déjà était parti

Michelle seule 6tait à la maison

Elle ne les regardx même pas

A mime.) ivuz Ma-RT