Le f^etit

CAUSERIE FINANCIERE

Les nouvelles du Transvaal d'un côté, de l'autre certains indices d'une nouvelle tension mo nétaire, auraient pu inspirer quelque inquiétude sur la tenue générale de la ourse. Les prévisions pessimistes ne se eont point réalisées, et est à peine si cette double influence a amené qaetque faiblesse dans les compartiments de la coté qu'elle pouvait plus spécialement affecter

L'ensexble du marché a été fort animé et un grand nombre de valeurs, l'Extérieure, le Rio tes établissements de crédit ont fait, pendant la semaine, des progrès importants. Cependant, la spéculation fera Lien de ne pas oublier que l'arment se montrera peut-être plus difficile à la lin au mois et qu'une position de place trop chargée amènerait des difficultés capables d'entraver lles bonnes dispositions qui se manifestent depuis quelque temps déjà

La liquidation de nos Rentes s'était d'abord eflectue dans les conditions les plus favorahies: certaines positions d'acheteurs révélées au dernier moment, puis la crainte de voir la

Banque de France élever le taux officiel de l'escompte, ont ensuite tendu les reports d'une fa çou appréoiable et ont contribué à l'alourdissement des cours La réaction n'a pas pris d'ail

Jeurs de proportions inquiétantes et la clôture de samedi était déjà beaucoup plus ferme que le milieu de la séance

Le 3 0/0 n'en perd pas moins 0 23 dans la huitaine, à 100 L'Amortissabte, moins souvent traite, reste sans grand changement à 99 Le qui demeure cependant pour le capitaliste un placement avantayeux, fléchit de 102 60 à

Les obligations de ta Ville de Paris ont eu un marché très suivi pendant toute la semaine

Nous avons signalé hier les plus-values coneidérables qui- se sont produites sur toutes ces obligations depuis le moment de leur émission

On nous fait remarquer, ce qui est fort juste, qu'il est impossible de ne pas tenir compte de cette hausse lorsque l'on veut calculer le revenu du titre

C'est ainsi que l'emprunt de t892, dont l'émission remonte Il six ou sept années seulement et dont les titres ne sont libérés entièrement que depuis trois ou quatre ans, voit ses obligations s'inscrire à 376 francs, en hausse de 36 francs soit d'environ 10 0/0 sur leur prix d'émission

Cette plus-value ne représente pas moins de francs par an. C'est la proportion ordinaire le la hausse des obligations municipales avec cette observation toutefois que le mouvement ascensionnel est toujours plus vif au début. Mais cette réserve faite, il apparat clairement que le porteur, en dehors de l'intérêt qu'il touche, gagne annuellement 5 francs en moyenne si le

Souscripteur d'origine des obligations de vendait son titre aujourd'hui, il aurait touché pour un débours initial de 340 francs, sept annuités de 10 francs, soit 70 francs, plus une somme de 36 francs provenant de la différence êes cours. Le bénéfice serait ainsi de 106 francs représentant 15 fr. 15 par an. Son placement ressort par conséquent a 4 fer

OU EST CE PAYS

Le pays le meilleur à habiter , dit un philosophe chinois, est celui où l'herbe pousse dans les cours des prisons et des hôpitaux . Certes, s'il avait indiqué où ce pays se trouve, un large flot d'émigration en aurait sans doute pris le chemin. On consenti rait môme à quitter la France pour un tel pays. De la part d'un Français, c'est beaucoup réalité, et qui ne le sait? les prisons et les hôpitaux existent partout, et trop de pieds franchissent leurs portes pour que l'herbe ait des chances d'y pousser. Cependant l'augmentation du nombre de ces institutions ne prouve pas que le crime et la maladie fassent

Ses progrès cela montre seulement que la pociété fait de son mieux pour se débarrasser de l'un et de l'autre. Or, pour utiles que soient gans contester les hôpitaux, les meilleurs sigents pour la prévention et la guérison de la maladie sont ces remèdes sûrs et éprouvés dont on peut faire usage chez soi. Et le plus digne de confiance est assurément celui dont tes vertus sont partout coumies et dont parle encore une de nos correspondantes

Voici en substance ce qu'elle écrit

Veuilles! excuser le retard que j'ai mis à vous écrire, mais je tenais il être bien sûre de ma guérison avant de la proclamer. Comme je suis convaincue qu'elle est complète et radicale, je m'empresse maintenant de vous re mercier et de vous autoriser à publier cette lettre si vous le jugez à propos

N Pendant plusieurs années, j'ai souffert d'indigestions au point que la vie m'était devenue à charge. Pendant plusieurs jours de suite je ressentais à l'estomac une douleur si vive que je ne puis la comparer qu'au rondentena d'un rat. Les mots niô manquent pour décrire l'horreur de cette sensation. /ai su ep' ette douleur proveua.it de l'inflaii \c la muqueuse de l'estomac, et que i i.ui appulle gastrite aiguë

J'axais perdu l'appétit et je ne digérais que difficilement le peu que je Hi'cfforvai1- de prendre. Presque chaque fois que je revenais de la nourriture je ressentais une grande difficulté àrespirer que j'étais presque surtoquée. Il me semblait qu'we balte me re montait dana la gorge. J'av?.'iS" aussi de forts accès de rhumatisme intercostal, pendant lesquels on aurait dit que l'on me brisait et croyait les reins et eôtôs î> Mon sommeil était si interrompu qu'il m'arrivalt rareriU;nt d'avoir toute une nuit de repos. Plus d\me fois il m'arriva d'être la proie fl'affreux cauchemars dès que je m'assoupislais. Je sc.uffrais aussi beaucoup de la cons tipation. Mon air maladif attira bientôt l.'attentiurji de ceux qui me connaissaient, car j'avais les traits du visaga tirés et .1'oeil hafacd. et j'étais aussi d'une maigreur extrême

M bn nia prescrivit un gra^id nombre de remèdes, mais aucun ne rassit à me soulafer. Malgré les soins que l'on prit de ooi mon mal empirait et m'on état de langueur jiugHientait de jour en tour. Je ne savais plus vraiment ù quel saint me vouer. Bien que je n'eusse que aus, j'étais faible comme une vieille îeœme et il m'était impôt jibie de travailler. Mes patents étaient au désespoir de me voir tant souffrir sans pouVoir me porter secours, quant à müi, j'étals vaincue, par la douleur et ic chagrin. Un jour la Providence voulut qu'il me tomba daua les mains un petit livre à la lecture duquel je

Mince de galette, trente balles seulement

Ton Evariste fils nous a refaits

Pour un Roueur, c'en est un s'écria la dame aux cheveux ébouriffés

Tais-toi, llélie, lui enjoignit M. Paul

Faut pas débiner ainsi notre banquier notre Providence

L'Esbrouffe ües Ternes cependant regardait

Popaulavectnéflance

Gageons, le Caise-Cœur, fit-il, que tu as gardé pour toi beaucoup plus de fafiots que tu ite nous en as donnéa f

Je l'avoue, mon ûston, répondit le CasseCoeur

J'en ai gardéle double

L'autre lança un juron et du poing frappa sur U table

Et pourquoi cela, non d un. vociférat-U. de quel droit

De quel droit 1 répéta Popaul tranquillement

Je suis le chef, moi

J'ai droit au double et je me paye; voilà

Eh bien, non l cela ne sera pas cria ïulot

Tu vas m'abouler ce que tu as vole

De quoi, astec ricana Popaul en se listant le cheveux

Vas-tu faire le malin avec moi t

Aligne-moi vingt-cinq francs, ou je fais un malheur! cria l'autre

Un mallieur riposta le Casse-Coeurs, va au ne me fais pas peur

Tu as trop de sang de navet dans les veines non petit

Au comble de l'exaspération, écumaat de rage, Julot surfit

Ah! nous allons vuir

Vivement il les lera et sertit de sa poche un couteau

Mai PdP ui séUit <5saiÉ.raeut levé

Ce ealcul, qui peut s'appliquer à toutes les obligations de la illa de Paris, donnerait pour le nouvel emprunt du Métropolitain, qui sera émis le 18 de ce mois, les résultats suivants

Le prix d'émission étant de 4lofranes pour un revenu anouci de 10 francs, le taux de capitalisation ressort en réalité à 2 44 0/0. Mais, si on ajoute au revenu les plus-values régulières dont bénéficient annuellement toutes les autres obligations de la Ville de Paris, on trouve qu'il res sort exactement à

C'est là un taux de capitalisation que ne présente aucune des grandea valeurs françaises de placement. Le revenu de la Rente, & laquelle on assimile naturellement les obligations de la Ville de Paris, ressort à 2 99 0/0 pour le 3 0/0 et à pour le 3 Mlui des actions de chemins de fer vane entre 3 06 et 3 50 010; celui de la

Banque de France est de 2 73 celui de l'action Suez de et ainsi de suite

De plus, ce qu'on peut et doit ajouter, c'est que ces derniéres valeurs, qui exigent d'ailleurs un débours relativement considerable, ont atteint un tel niveau que leur avance ultérieure, si elle doit se produire, ne s'effectuera plus que très lentement. En outre, elles ne donnent à leurs possesseurs d'autre satisfaction que celle du revenu, tandis que les obligations de la Ville de

Paris en cours d'émission sont dotées de quatre tirages par an, donnant droit à un ensemble de lots qui représente un capital de fr., dont quatre lots de fr., huit de fr., etc

Enfin, ces titres, loin d'exiger un capital important, sont accessibles à tout le monde, puisque le premier versement, souscription et répartition comprises, n'est que de fr. Pour le reste le souscripteur a trois années devant lui. Ces obligations constituent donc un placoment de premier ordre au quadruple point de vue du revenu, de la sécurité, des chances de lots et de la plus-value éventuelle du eapital

En Espagne, les Cortès ont repris leurs travaux parlementaires; le nouveau budget semble rencontrer un accueil favorable et sera probablement voté dans un délai assez court; les troubles de Catalogne sont en voie d'apaisement. L'industrie se développe, les recettes des chemins de fer augmentent on parle déjà un peu prématurémant peut-être d'un grand emprunt de consolidation. Aussi la Bourse semble-t-elle disposée à oublier les difficultés fi nancières et politiques qui peuvent encore se produire, et la spéculation a vivement poussé l'Extérieure de 62 30 70; il est vrai que Berlin et Londres ont fortement contribué à cette hausse rapide

L'Italten a été ptus négiigé; il clôture à

Le programme que le gouvernement compte soumettre au Parlement n est pas encore entière ment connu, mais on s'attend toujours à une vive apposition

Les fonds turcs ne s'écartent pas de leurs cours précédents. Les transactions iL terme n'ont que peu d'importance, mais le comptant achète davantage, et ceci semble tout en faveur du classement des titres

Les fonds d'Etat russes sont restés calmes mède qui devait finalement me guérir-la

Tisane des Shakers et contenait le témoignage d'autres personnes qui avaient été guéries de svmptouies semblables aux miens

J'eus immédiatement recours à ce remède et les résultats ne se firent pas attendre. Les douleurs diminuèrent et au bout de quelques semaines je pus manger et digérer comme avant ma maladie. Actuellement je me porte bien et je me trouve heureuse, car je n'ai jamais eu la moindre rechute. Je vous remer cie encore une fois et j'espère que vous vivrez longtemps, afin de bien faire connaître votre merveilleux remède à ceux qui souffrent. (Signé) Marie CoHignon, chez son père, charron, à Olizy, canton de Stenay

Meuse), le 26 août 1897. La signature ci-dessus a été légalisée par M. Jaisson, maire d'Olizy

La Tisane des Shakers est un spécifique contre l'indigestion sous toutes ses formes et dans toutes ses phases. L'indigestion est à la racine de presque toutes les maladies qui nous éprouvent. Des cas de rhuma tisme, goutte, bronchite, débilité nerveuse etc., etc., ont cédé devant ce remède, alors que d'autres traitements avaient été inutiles

Chaque maison devrait avoir ce bienfaisant remède en réserve contre les maux qui surviennent de temps à autre

Ecrivez à M. Oscar Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord), pour recevoir franco un exemplaire du petit livre dont parle Mue Colliguou dans sa lettre

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE I

Ces Capsules, inaltérables, de la gro?senr d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- I

Iules et s'avalent plus facilement que les cã chets. Elles sont souveraines pour combat tre les rhumes, la grippe, l'infittenza et en gé- J néral les accès fébriles qui se manifestent Il au début de toutes les maladies. Les e.ïgrain névralgies, In fièvres intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque dtiKTjte, le rhumatisme, la goutte, les marx de reins, sont tributaires de cet héroïque niédicament

NE CAPSIXE ni plus jyire ^"m qnti tan

Eriger la nom PELLETIER sur chique Ctpsule. ^/A

Prix moyeu. i fr, k gramme en Capsules f^ftarmcielUL. 20, m ne wmm. PARIS

FERRÀRTI (C Mâtioaale d'Eleetriciie

Les porteurs d'obligations dont le paiement est suspendu sont inwtés à se concerter, pour la défense de leurs intérêts, avec M. Rouget obligataire), 27, boulevard Poissonnière

LES PORTEURS DE TITRES émis par la Banque des Placements Mobilier et Industriel (Société

G1' des Automobiles, Société des Diligence , Courriers et M'" automobiles, etc. ainsi que les por teurs de titres émis par la Banque Spi' des Valeurs

Indu. ont grands intérêt à s'adresser de Sutt , pour motifs différents, à M. Klein, remisier, 20, r. Cadet

L'AMI DE LI tira de sa manche un surin et l'ouvrit

Mélie poussa alors un cri déchirant

C'est-il Dieu possible

Ils vont se saigner pour vingt-cinq balles

Séparés seulement par la table, ivres d'alcool et de fureur, les deux adversaires se re luquaient avec des yeux pleins de meurtre

Un malheur, allait sans doute arriver

Mais soudain le père Bernard avait quitté son comptoir et s'était rapproché d'eux

Pas de rixe! fit-il avec autorité

Je ne veux pas de sang chez mol t

Va-t'en, 1 ancêtre hurla Julot

Laisse-moi lui faire son affaire

Non! non et non répondit énergiquement le père Bernard

D'ailleurs, vous allez me faire le plaisir de preudre la porte

Tu dis, le décati interrogea lEsbrouffe des Ternes

Que je vous prie de décamper le plus vite possible, dit le cabaretier

Ah! c'est toi qui va payer pour tous cria Julot. qui avait l'ivresse furieuse

Et oubliant pour le moment ses griefs contre Paul, il se rua sur Bernard

Vieux sournois !cria-t-il, voilà longtemps que tu m embêtes

Il faut que je les donne ton compte, et nous allone rigoler

Et son bras armé du couteau se leva sur le cabaretier

Mais celui-ci, allongeant la main, avait saisi le poignet du voyou

D'un coup sec, lui tordant le bras, il avaa fait lâcher l'arme

En même temps, d'un coup de pied dans le vùntre, il envoya Julot rouler sur le carreau

L'arme s'était échappa de4 doigta meurtris du ieune bandit avec une nuance de lourdeur. Les différents emprunte 4 O/O dépassent iégerameat le pair. tandis que le 3 1/2 or russe soutenu par tes achats du que ce dernier type sera abandonné au moins moinentaaément par la Russie et que le grand emprunt qu'elle désire émettre en France rapportera au moins 4 Q/0 d'intérêt

On ne s'expliquerait pas, etfet que flOS amis et alliés, qui ont émis l'hiver dernier on emprunt ea Allemagne au taue de O/O, au-dessous du pair, offrissent des conditions moins avantageuses au marché de Paris

La Banque de France s'est avancée pendant la semaine de 42U0 à Bien que l'encaisse or n'ait baissé d'après le dernier bilan hsbdomadaire, que de fr., on envisage de nou veau la possibilité de l'élévation du taux officiel de l'escompte. Cette mesure n'aurait rien d'obligatoire actuellement, car la réserve d'or atteint encore la somme considérable de 1,887,000,000 fr et la Banque a la ressource d'effectuer ses paiements en argent lorsqu'elle désire arrêter les re traits de métal jaune. Mais il faut noter que le portefeuille d'effets escomptés a augmenté dans des proportions considérables au lieu de 9u4,ooo,0U0 fr.), et que les billets de banque en circulation s'élèvent à chiffre qui n'avait jamais été atteint jusqu ce jour. La Banque peut donc trouver prudent, vu la situation du marché de l'argent dans les autres pays, de ralentir le développement de ses opérations pour consolider une positron déjà remarquablement forte

Les autres grands établissements de crédit ne sont pas moins intéressés dans la question du lover des capitaux même s'ils ont à donner un intérêt un peu plus élevé à leurs déposants, il leur restera une large marge de bénéfices dans remploi de leurs disponibilités en escompte, reports, avances, etc. Aussi tout ce compartiment de la cote a-t-il montré cette semaiue une animation dont nous avions perdu l'habitude, et les cours font resaortir, d'un samedi à l'autre de sensibles plus-values

Le Crédit lyonnais accentue fortement son mouvement de reprise il finit par gagner Il fr à bien près du cours de t,000 fr., que l'on entrevoyait depuis longtemps déjà

La Banque de Paris et des Pays-Bas, spécialement influencée par la bonne tenue des valeurs espagnoles, passe de 1061 à 1079 elle jouera certainement un rôle important dans le grand emprunt de consolidation que l'on prépare de l'autre côté des Pyrénées

Le Comptoir d'Escompte et la Société Générale gagnent chacun quelques points à

La Banque Internationale, sur laquelle nous avions attiré l'attention des capitalistes lorsqu'elle se maintenait aux environs de 600, cote maintenant tx

La Banque ottomane reste sans changement à

Les actions des chemins de fer sont sorties de leur torpeur recherchées par l'épargne, qui semble pour le moment les préférer aux fonds d'Etat, elles commencent aussi à attirer un peu la contagion pris immédiatement &pr s, tl ercp cb t ut waUJic <fe priTtiioni.vi r^w ni rtes i templ. U "t pr (émble par son .Ui ioc&le iast BUu< aux yroiiuiU a bue de m revr . fottdrtm, oMb . ce^iba, u! et en r<-nénl à tous les reaaèd s bsorWès soas forme essaies, feonH nî fiialec. dragées, qui cmaset 4H renroit, 4i rrfaée oueenati^ttAS remède Un! riTal eil recommande xax ^ rs nBe ayant en rai n essayé lenœei. irfnçuBomeit Htp: t fl, i$ ont té rriicaieneat ffaéries, t

Notice expîicitire, tris intér suiit et

On dtoi auait gratis i franco la Brochnr r tes MiUé.iM le la

P au a gcnârsi, A– aiUraiioMit êta ÎB^areU t èc% V"ic Au Sa

SUCCESSIONS tmn nuyi&JS.Bl1 Montât artn, Parti. TéléphoatparSn JL.LJ RENTIER Année

Dirigé, dspuia 18$), par M. Alfrid Nstmarck, O.jjfe.I. O

Lauréat de l'Iouitut, ancien Président de la Société de

Statistique de Paria.ttc Htae ha i9MWiU tMttét toutes VaUurg^gpftjMffiitoB les Tirages

JOURNAL FINANCIER HEBOOMADAIRC

Boulevard Poissounière, Paris

AI HPf^'i A a rapide. Béa' en (maillant, it de auoriise utore, ultèrti dartres, nouions, dimuifrtiscnt et louus les msladietité lé r atu Mrletrait BLenti! UwleBrWoLf.qui esltnxoy. jiausc'.fra àcetucâi le de. i M.P SSEBIEUX. 5,r,<u Fluf ,Bert4aBX

Dép i ParUctaiOIRAND. Pa' . 217, Rue Lataiyetta

RÉGI SEPK CAVE lu PLANAS, pbkb MIMES

GOUTTE, RHUMATIFME l Iac n n latatMlal aérlaon certaine

Klaoo 3 mince /runco k CHaBBOWttB, riina cta ai MUB et UmtM tïtnuiK. f

Premier

Wioitr i tllml nonr. m UtUtœ Ni RUT PU. Ech" <f>ot. OODomainsFONT AITCS rut AIGREMONT(an>D

Ifl M TRES FIN

Valeur Wloors. Je repMmils envoi qui ne pl !lpas.Bcli 80 e fcttnM"US roYER,CrtW.rtB6 i Ea BÀB.iriiinME8i6trfl fiir.du n Mi #n- ̃• mv

WuuiloiWcMl Itr. DUCABTICT > o i thk . lAaWllt linaii

EPARGNE u plus tu. u tin c8M m

HllUlVMi Oa a^MmM a traia au tau

Le père Bernard se baissa, ramassa le couteau et en brisa la lame

Pendant ce temps, Popaul regardait avec un sourire d'admiration et, se croisant les bras

Tiens, tiens, le coup de la mère Mathieu

Qui donc vous a appris ce truc, père Bernard

Oui, le coup de la mère Mathieu, répéta-t-il

J'ai connu un type de mes atnis, retour de Cayenne, qui l'avait appris là-bas, parmi les camarades

Il le pratiquait, mais beaucoup moins bien que vous, ma vieille branche

Et comme le père Bernard ne répondait rien à ces facéties élogieuses

Vrai de vrai, poursuivit Popaul, c'est à croire que vous avez mangé la soupe du gouvernement, là-bas à Cayeune.ou à la.Nouvelle

Est-ce que vous avez eu un des pensIonnaires du gouvernement pour professeur

Vous avez trop bu d'absinthe, mon petit, dit froidement Bernard

Julot cependant s'était relevé

Vaincu, humilié par sa défaite, il avait la mine déconfite d'un chien battu

Il s'approcha du patron, et d'une voix qu'il s efforçait de rendre moins rude

Allons, père Bernard, dit-il, vous êtes le plus fort

Faites excuse, et servez-moi un second tord-boyau

Je vous invite

Et il tendit la main au vieillard

Celui-ci parut ne pas apercevoir cette f avance

I LEsbrouffe des Ternes haussa les épaule et alla rasseoir la table l'attention de la spéculation. I1 est vrai que les recettes continuent à être des plus brillantes du 15 au 21 octobre, une nouvelle plus-value de fr. vient porter à fr. l'augmentation totale do t exercice courant pour les six grands réseaux, mais nous ne cesserons de répéter que les dépendes Soivent également être accrues dans des proportions presque equivatentes par les pris élevés du combnslible et des

OrCr-Hti métallurgiques; il serait donc imprudeni de compter sur une forte augmentation de dividende au moins cette année pour le

Nord et le Lyon

Ce sont cependant les deux titres les plus favorisés le premier passe de 3195 et le se cond de à le Midi gagne également francs à 1365, tandis que t'Ouest et l'Orléans notent sans changement à ilOû et 1780 et que l'Est tlcchit légèrement à it

Sans pouvoir rivaliser avec l'Extérieure, les

Chemins espagnols gagnent chacun quelques points, le Nord de l'Espagne à 190, Madrid-Saragosse 11 fil et les Andalous à

Dès le commencement de la semaine, les actions de Suez ont pris une avance qu'elles n'ont ius reperdue nous les retrouvons à au

Peu de

La Compagnie Transatlantique profite largement de la hausse des frets pour les Etats-Unis provoquée par la nolisation d'un grand nombre de steamers anglais et américains par le gouvernement britannique elle passe de à

Le Messageries Maritimes, en revanche, sont négligées à 572. Les Chargeurs Réunis reprennent

Grâce à leurs recettes toujours fort satisfaisantes, les Omnibus sont en nouveau progrès de fr. Les Voitures à Parts restent fermes

Les parts du Petit Parisien, dont nous signalions. il y a quinze jours, les cours aux environs de sont aujourd'hui demandées à aprèjî avoir détaché un coupon de 15 francs, ce qui fait ressortir une avance de 65 francs acquise en moins de deux semaines. Ainsi que nous l'avions déjà indùloé, la marche de l'entreprise est si prospère, les bénéfices de l'exercice en cours sont en telle progression que le dividende prochain sera certainement supérieur d'une tnanière notable, à celui de l'an dernier

Dans ces conditions, il ne nous parait pas douteux que la récente plus-value ne constitue qu'une première étape

La hausse des prix des charbons non seulement se maintient, mais semble devoir faire de nouveaux progrés. Les actions des grands charbonnages dont s'occupe la spéculation ont déjà depuis longtemps bénéficié de cette cherté du combustible les actions qui ne se traitent qu'au comptant n'ont pas encore pris part il ce mouvement, mais leur tour ne saurait tarder à venir. De ce nombre sont les actions des fiouitlères d'Ahun, que nous avons déjà signalées et qui, par suite de l'excellente situation iinancière de la Société, sont appelées à s'élever sensiblement au-dessus des cours auxquels elles se co tent encore aujourd hui

Nous avons signal^ la forte avance conquise vendredi, par le tüo, pour lequel le commenceUIuouuttrkoBjuuaaililita , Hlllll II ̃̃ nil saut tbealuBKat mx'.ateauu par > W^ W bflU fc 10 eul qui poiaaa MM porU nutt et jour aa o déplacer et tuas mcmbooott yç "# ttit

BiaM M tr ill at. Il est et t( ImpmteUkf au toucher. C t table de 1-apparail hemisirt tu rjMort et la cal qai puiM irn à l> ga riaos aana oi> r Uon La Bradnra u i ûc. at sur la Heraie où se lrau e iiciH et et 1 et au baaJage a ee son modt d'appl'cation, t envoyé g/mlt

M vac dix-rilw à tonu les oar > M lui ta itemandrnl a

M CLAVEMB, ipfciatiMe. huboarg Saiat-Martlm, Paria

Vlfl IVifi

Oiflciers Ministériels à deux heures

PIÈCES DE TERRE

Sises il AoBIGSY-AO-BAG ..Nord l"lot,G5ares90 centiares, lieu dit à l'Aiguillette llise à prix, 1,000 fr.; lot, 67 rires 85 centiares et

Il ares lieu dit la Horne-Croisilié en' prix, 1,000 fr.; lot arcs 52 centiares lieu dit la Part-Eugène . Vise i prix, 800 fr i' lot arcs rxi cenliaros, lieu dit le PréJiastaing . Mise k prix. 400 francs r awini

DE LA

Sucrerie Baffiacrie Distillerie de Soma

Société eu commandite constituée sous la raison sociale M- Delaroièrc et C en quatorzc lots

Mise à prix pour chaque lot 500 francs

S'adresser à M Déphrz, notaire à Douai et à M Thellibr, avoué à Paris, quai du

Louvre

VENTE au Palais de Justice, le 18 novembre à deux he°res

PROPRIETE A AlBERVILLIEttS

Boulevard de Staias

Revenu net: :l27 fr. environ

Bise prix fr

Rue du Moutier

Revenu brut 4,u6O fr.; charges, 476 fr. 15 environ

Mise à prix Cr

S'adres. à M' Poinsot, avoué, 4, rue Ste-Anne, M

Allain,avouéetM SAiSTviujsjaot.àAubcrvilners iri) !TB en la mairie U'AubervilUers, le 19 noV K 1 1 L vembre à une heure

La Courneove, Chemin des Ponceanx

Mise à prix 1,500 francs fl. PUCE DE TERRE A AlBERVILLIERS

Contenance 13 ares S2 centiares environ

OU à prix 600 francs

IOt(MTERREAAlBERYIIiœ

Lien dit Les Sabloaa

Contenance 3 ares centiares environ

Mise à prix 100 francs

IV, PIÈCE DE TERRE A LA

Lien dit La Logette ou le Bas Marjuieau

ContensiDîîfi 29 ares i)û centiares environ

Vise à prix i,000 francs

S'adresser à Ni, Poissot, avoué, rue SainteAnne, à M' Aüain, avoué, et à M Saintville notaire à Aubervilliera {Seine

En même temps il grommelait entre ses dents

Toi le birbon, tu me revaudras ce coup

Père Bernard! s'écria Popaul, venez donc trinquer avec nous

Non, merci, répliqua le cabaretier, je ne bois jamais

Pourquoi cela? interrogea le Casse-Coeur des dames

Vous vendez du bon vin et vous êtes un bon zig vous-même

Oui, ajoula-t-il en s'échauffant, vous êtes un peu renfermé, un peu cachottier, mais il mastrocs et toujours prêt épauler un copain

Mais le père Bernard était allé se rasseoir à son comptoir

Voyons, reprit Popaul, qni décidément se sentait en veine dexpansion, pourquoi que vous ne buvez jamais un coup

C'est-il que le vin vous est ountraire l'estomac

Le cabaretier tourna la tête vërs Popaul et fixa sur lui son étrange regard

Enfin, et d'une voix froide et brève

Vous savez, dit-il, que je n'aime ni les questions, ni parler de moi

Pour cette fois, je veux bien sortir de mes habitudes

Mais il est entendu que vous ne m'interrogerez plus

Oui oui exclama le Casse-Cœur, narroz-nous votre histoire

Tous les yeux se braquèrent avec curiosité sur le cabaretier

Mon histoire? soupira le père Bernard elle n'est pas longue

Je me suis enivré un jour, et de ce jour datent tous mes malUeuri ment de la semaine avait été peu favorable après être descendu un moment jusqu'à il clôture samedi g-gnaut 20 francs dans la huitaine

Lorsqu'on sut que les B#êrs, brusquant les événements, envahissaient les colonies britanniques, chacun' s'attendait à le!! vôîr remporter au début quelques succès leurs récentes vietoirea n'ont donc pas été une surprise à propre ment parler, bien qu'elles aient été plus britUntes qu'on ne le prévoyait généralement La

Bourse ne s'en est pas émue outre mesure; persoone ne doute au fond du triomphe final dea armes anglaises, et si les cours ont un peu fléchi. c'est que on se rend couple actuellement que la guerre sera plus longue et plus coûteuse que nele disaient certains optimistes

C'est naturellement la politique qui, seule, iniluence le marché. Le courrier arrivé cette se maine avait quitté Johannesburg quelques jours seulement avant la déclaratïoa de guerre il n'apporte que peu de nouvelles. Gomme le tdlégraphe nous l'avait appris à ce moment. chacun se préparait au combat les Compagnies interromp.ufnt leuretploi!atione! un corps d'Uitlan itres. se char a protection tendre l'issue des hostilités et la reprisc du trar vait

Les variations de cours les plus importantes à signaler d'un samedi à l'autre sont celles das

Rand Mines, qui paient de toi4 à fol5; de l'East Rand. qui perd 7 fr. 50 à 187; des Qoldfields, qui fléchissent de 199 à

Nous retrouvons ta Hobiuson à la Robinson deep a 26?, Stmmer and Jack à li7, May à

E, Lancaster 50, Village à 211, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charlwuaages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Anicho (Nord), le

Anzin de denier

Bruay ÎSàO

Bully-Grrr, 4 X

Campagne

Courrières fle

Orespin (Nord bouchy

Dourges d'action) ïitt

Drocourt (1 à 1,800 act

Drocourt-(i,801 à act

Efiinac

Esearpelle (Nord

Perf ay -r><iO

Flimes-les-Raches

Leiis ̃ 100" d'action) M

Liévin

Ligny-!ès-Aire (CI anon.) <W

Méurchin (flet. 100 fr. t. p

Ostrieourt (aet. lib. 500 fr

Thivencelles

Vicoigne • 27ôtX

MrKr préserver ou arracher les des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra à qui lai en fera la demande par lettre affranchie, le secret du remède infaillible qui l'a guérie elte-tnéme iprés avoir en vain tout essayé

Ecrire à m- 8. CHIOCOT, i Taaain (Rhône

Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée

V'ÈNTE en l'étude de M' Thomas, notaire à

Montrouge. route d'ürléans, 53, le dimanche novembre 1899, à 1 heure

Er 3 3 m)ts un seliième (coupure n 1) de l'ACTION n le la Société MOHIN-PILLOT-HIÇOIS et C1', dite société du Bon Marché

Un seizième (coupure -j!j de t ACTION n le la même Sociéw

MISE A Pffi FRANCS

Une action de 1,000 fr. entièrement libereo de a Société Civile du non Marché, n- 135 et

MISE PRIX Wè

S'adresser à M Thomas, M" OAnsmn, avoué l2, quaï de la Mégisserie, Paris, François et eso(h~.iî£s, avoufc

VKNTK au Palais de Justice, il Paris lu l novembre 1S99, 2 heures

REVOIE (Seine

Rue de la Garenne

Cootenaoco <&̃> mètres environ lise a prix francs

S'adresser M Martin du Gard, avoue poursuivant, 69, rue S"-Anne, et M CoutuniEB, avoué llfcll.ll .rnAS, not. PTÉrapp. O,r. Pologne lî'jiirdni av. pavillon neuf.nev.3,'XX)f.M.ap fr. M. it p. 80.0W) et f A ; ! j. f 2 OH

Ch. not., 5 liée, M MARC, not, 38, rue de Byndy i rlLliU tenay, Moatrenll, Hogent et Le Perreu. M. àpx do 5 a 00 fr. A ad.j. 12 novembre, à

Fontenay, salons Mord, par M SAVART, notaire

A a<lj.i<.lench.,Ch.not Paris, Ie28oov.39. S'atir. ft

M Bertrand-Tailuet, not., 66, r. Pierre-Charron

UIKlAV de rapport, 1, rae Krne t-Rendu (1a

JIlIoUll arrond.}. 11. ll,f>Tl [r. M. iL px, t

A adj, e. 1 enchère Ca. not. Pariale'iè novembre

M Rigauw l NAlaUnO ̃ 435 m., r. JW.W0 f., • • i ui.. r. f. M. p. A adj s. 1 ench. Ch. not. Paris. ÎS nov. S" ad. aux not. M

Agneuubt et Rio auut.31, bd Sétiastopol, <lep. ench uhuaii bd Montparnasae, 7 , IL adj. sur t eac, Ch

M\IS"il not.,le5déc.a9.Uev.4i, 5fr. Miseàpx iO,tXXj fr. S'ad. et. Denosts, not., 8. pi. Concorda a MAISONS. lT.St-M verte, 13; rev. 4,300 fr. 2'r r. St-PaS, 23 rev. 3,150 fr. Mise à p. 30,000, 26,fX et t et Joavenet, 3S, :infeie; ï.(J m. M. à p. £ • fr. le mètre. A adjuger sur 1 enchère, Ch. flot, Pari novembre. M" Kostana, not-, 10, rue [loyale

Le Casse-Cœur des dames et rEsbrouffe des Ternes partirent d'un long et bruyant éclat de rire

Ah ah 1 ah cria Julot, gageons qu'il a estourbi quelqu'un

A ces mots, lo père Bernard se redressa

Il était devenu livide, et ses yeux, dilatés par quelque poignante émotion, étinceîai snt étrangement dans la pâleur de son visage

En même temps, un canvulsii tremblement agitait ses épaules

A s _ assei i clama-t-il d'une voix frémissante et les lèvres tordues par un spasme d'horreur

Cepeudant Mélie la Dèche le regardait avec attention

Dites donc, père Bernard, ût-elle tout à coup, depuis trois jours qu'avec mon homme je suis votre locataire, je vous ai reluqué bien souvent

Votre figure ne m'est pas inconnue

Elle fit une pause et le re;ardant toujours

Oui, reprit-eile, j'ai idée de rotta avoir déjà rencontré

Mais on ? quand ? comment

Ma foi, je ne m'en souviens plus

Et se mettant à rire

J'en ai tant connu, d'hommes ajoutat-elle, impossible de me les rappeler tous

Popaul, que la grossièreté de ce cynisme n'avait nullement effarouché,, prit un air avantageux

Je ne vous ai jamais, père Bernard, présenté ma petite femme faut que je répare cet oubli

Un amour de gonzesse, d'ailleurs, ayant reçu de l'éducation, élevée par le gouvernement. fille de gendarme

Saluez, vous autres

De brigadier, t'ù les plait, wçtlûa ltélie

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le Comité de l'alimentation parisienne proôa fera, vendredi prochain la ourant, à la distribunées aux ouvriers et employai les gririUnM de divers corporation qu'ils représentent- OU cérémonie aura lieu i neuf Heures du soir, notât

Continental, sous la grâUdMiee Cu Ministre du Commerce et de l'Industrie

L Union syndicale du chineurs et brocante en boutique réuni donnera, le jiaianetie la .m vembre prochain, au Salon des Fauili; Ut, avenu de Saint-Maadé. un grand banquet <iui eru présida par M. Haduel. ônateurdn Cantal. Ce banquet skt suivi de bal. On trouve des cartes chez m BadraU a. rue Kttler

Les Anciens Combattants dt ltTO-Tt désirant retrouver d'ancien campagnol d'armes peuvent dresaer à l'Union du combattant de 1S7O-71, rue de

Trévise. w, Part

Chemins de F" jc

Chemins de- fer ile i Ourst. La Compagnie des chemins i! . i nous prie d'informer ao lecteur qu ̃̃ i octobre dernier, date do la mise en son service d'htvor, le train nunirr r Brest, part da Paria-Mont train Naate , S m Na ata soir, au iieu lie h

Lire cette aemaiuc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE m mm lut M m$m ima

O page de taxt et de grr -<ruro

Agriculture J. Maurioa Production aa-i crière. Echos agricoles. Altwrt Berthot

Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposition universelle. Lucien Cornât Destruction daa Sanves. J. de Loverdo A ,la Société nationale d'agriculture

VltleuKur 'lutter: M d i

Vignes par tnéti 't inoulina vinieole. iu-oies

Trmii yures

Bcnoa viowi.'i. i' Poaiuacs d Poires k cidre

Hortloattur . Ch. rea

Fr:iises rpcomuiiindées. idS j.d

A propos du ) hybride

Législation r ir l#. –Léon Lesage Question

Apiculture. n. Horaineil Provision d'hiver

Alimentation. D' Hector George BoiSSOUf acides, limonades et piquettes

Revu et Nouv U s des Colonla . Eugtatt pelval Nos KurCts d'outro-iuer

Corruspoadance Halles MarcliéB Bulletin înfléorofogique

Le numéro 10 ceiitime tumeurs

DMeiiaen uni <•(<̃<, M>n. Chancres, uicerei, KyaieM

Loupes, etc. HAUolES du FEMMES, IMmwrlwttlat

O' AmSS, 53, r Lato/ett; PARIS. iHstnui [ ub p léU

Mnoribleiaent ronno. tiania glatis tffWf %w Htdôiw koria

Paria. ttôudUBr, toipnmei.r au la, rue d'Kaehiea

HilWI vard Wspaii), 900 i,- frM. à pr. fr. A adj. s. 1 ench., (.h. not

Paris, novembre M" Tot-uî, Ijihdet et

Rigaut.t, 31, boulevard S^bastopol, <lép. ench

MAISON A m iî

Angle. Hevcnu i.SCK) fr. !rFonds de Commerce

AVEC 5.000 FRANCS

Rapp. 1U.0oU n. p ;En Justif.Voir Pierw, tf Il, r iriaio lit m Hêtet de vme. Loywo. AS. i1 d. j. Px

VW l/ C] (.I)^p.lorc .Heri>e, if. 6, r. d/HaHe iiatci Chitclet, 30 nN nlend. Rapp. !R,wn net par an

HUlbb Cède pour 8,000- Occat- ^i rr<3, W t: d. Halle vnu. ftxU. hillarrt inli cain. faeo •"> '"̃ • Afl

PRÎ>T^ÔOO~FRâNCS

Pour reprendra suite, 'pour rulson Je ut , tnoa

LAVOIR de 98 1. H ., Cli '^ Oj p genstravail^ l

IIATHI et vins, joli coin. Loyer :dit llOTIL av. 2,005 £. opv. Maladie. 1' tint industrie eu apparl', s. conn. m/ .?f L f. l'imo t-, f/8cpt. ôo)..r Ambolie nains. quart. iw.;ral.. Si baigu. Béni!(. net H,(wo l-jar et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Fi-nest Simon (M.M.), allant ntojjk

Chtef, a quitté Port-Saïd le 5 novembre, à a u M du soir

Le paquebot Sakait (M. H.), venant de l'i ailneTa quitté Port SaW le 3 novembre, il 5 heure du soir

VhtnuSie est. rivé a MatseUte le â novembre, A heures du matin

Le paquebot Armand Behtc (M. M.j, allant en ABJ traite, est arrivé â Klng George Sound, le no vembre, à 1 Mores du soir

FORCE MOTRICE à tous les étages la volont

BEAUX

APPART1 ̃ '•:̃̃ i^ f fr

Le journal ne répond pas de manuscrits" qui lui ce manuscrit ne sont cas rendu

Aussi ;ae dit la chanson, j'aimeles militaire

J'en ai eu jusqu'à trois ofn ,<-̃: -.n pour amantsJe n'en suis pas plus riche pour ça! oa pira-t-eîle

L'Esbrouffe des Ternes courba vers la don zelie un ruauv_i regard

Sans compter ceux de la rousse, ma tille car toi aussi tu en as été

Mais $délie la Dèche était en humeur de rt

Oh! si peu, fit-elle, que Je n ên ai p eu une indigestion

Père Bernard, reprit Popaul. savez-vou que c'est une fameuse pièce, rua femme

Trente-cinq ans a peine, et déjà dix ans d

Saint-Lazare

Si tu disais douze ans, fit en minaudant paraissait toute fière de cet état da

Le père Bernard, cependant, ne paraissait plus rien écouler

Accoudé à son comptoir, U était devenu indifférent à tout ce qui se passait autour de lui il semblait plongé dans un monde de pénibles réflexions

Monsieur Paul, dit-il brusquement, voilà trois jours que je vous loge et vous héberge vous et votre daine

Je vous serais fort obligé il vous me payiez votre pension échue

Vous lavez, on paye Ici la journée, et or dînai remfHt d'avance

Je ne puis faire de crédit

Bien, bien, ût le Gatse-Oeur des dame on vous payera, mon vieux

A tuwrt.) ROMKT S-UMVIU-B