Le Petit Parisien., 

̃ot lignes de communications et nez bases princi- 
pales dans un pays hier encore hostile. Il ne faut 
pas oublier non plus ce que notre succès nous a 
coûté en chevaux perdus et fourbus. 

Dans l'Orange, aussi bien qu'en Natatie, nous re- 
prendrons notre marche eu avant au eosnmenee- 
ment de l'hiver sudafricaia, et nous devons noua 
attendre à l'effet que pourront avoir sur nos che- 
vaux, déjà malades, les premières atteintes de cet 
hiver. 

L'état de nos troupes ne doit pas, non plus, nout 
prendre au dépourvu, et et aérait un véritable sui- 
cide de les pousser en avant sans les avoir d'abord 
équipées de façon convenable contre le» rigueurs 
du froid. 

Chevaux, vêtements et approvisionnements sont 
donc ce à quoi il faut absolument pourvoir. 
Les dernières nouvelles parvenues au quartier 
général disent que les Boërs se sont avances quel- 
que peu vers la sud. 

Las forces des fédéraux ont été remises en bon 
étal. 

C'est i une inflammation des reins que le géné- 
rat Joubert a succombé. Sa maladie a été fou- 
idroyante. Il avait assisté à l'office divin dimanche 
,passé. 

ia perte du général Joubert est irréparable, sur- 
tout pour le cas où il y aurait des négociations à 
Conduire entre le gouvernement britannique et les 
deux République*. 

Le corps du général boar sera transporté, de- 
main jeudi, à sa ferme, dans le Wakkerstroom, 
où il aéra enterré dans la tombe familiale des Jou- 
bert. 

Londres, 29 mars. 

On télégraphie de Bloemfontein, 29 mars, au 
llorninq Post 

Une partie dee forces du général Gatacre eat 
déjà arrivée ici- 

Le bataillon des cold-stream-guards et le 
3* bataillon des grenaiiiers-guanls sont déjà à 
Glen, vers la Modder. au nord de Bloemfontein. 
Le pont de Glen avait été très endommagé 
par la dynamite trois heures avant l'arrivée des 
gardes. 

Les réparations demanderont beaucoup de 
tempe. 

Tabanchu. 

Londres, 29 mars. 

Lord Roberts conflrme l'occupation de Fan- 
restnith par le général Cléments, et la décou- 
verte dans un puits d'exploitation de mines d'un 
eanon pour projectil'-s de neuf livres, et d'un 
Martini-Maxim, et la capture d'une grandequan- 
titê de munitions que les Boërs avaient enter- 
rées. 

Lord Roberts ajoute qne les armes continuent 
à être rendues graduellement et que les habi- 
tauts reprennent leurs ocaup;ttions. 

Le lieutenant-colonel Pilcher a visité Lady- 
brandt te '<% mars. En quittant la ville, il a été 
attaqué par un détachement boêr. Un soldat a 
été blessé, cinq ont été faits prisonniers. 
Au cours de l'escarmouche du 25 mars, au 
nord de la rivière Modder, les pertes anglaises 
ont été les suivantes un officier blessé et neuf 
hommes trois d'entre eux sont actuellement 
prisonniers entre les roaina des Buérs; enfin trois 
diaparus. 

Un Combat i Warrenton 

Warrentou, 28 mars. 

Ce matin, au point du jour, un fort détache- 
ment boér a attaqué les forces anglaiscs de 
Warrenton, commandée» par le lieutenant-colo- 
nel Money. 

Les Uoèrs ont lancé une grande quantité de 
balles et d'obus de gros calibre. Les Anglais 
n'ont eu que quelques blessés, mais un grand 
nombre de bestiaux ont été tués et plusieurs 
édifices ont été endommagés. 

Huit fermiers ont été arrêtés mardi près de 
Warrenton. Ues recherches opérées dans leurs 
demeures ont amené la découverte de vingt fu- 
sils et d'une grau le quantité de munitions, bien 
que ces fermiers aient déclaré ne posséder au- 
cune arme. 

A Kroonatadt 

Pretoria, mars. 

Le commandant Delarey, qui est encore ma- 
lade de iinfluenza, a l'intention de partir pour 
Bon poste dimanche prochain. 

De nombreux trains chargés de combattants 
partent pour les opérations du cùté de Bloem- 
lontein. 

Le général Smtts commande les troupes du 
Transvaal à Krooustadt, pendaut la maladie du 
général Delarey. 

Bombardement de Mafeking 

Pretoria, 27 mars. 

Une dëpéctre officielle annuncc qu'un violent 
bombardement a été ouvert cc matin, au poiut 
du jour, sur Mafeking. 

Les canons b»ërs ont lancé des obus sur la 
ville de tous côté~. Lus canons anglais ont ri- 
post'' avec énurgic. 

L'Etat-Major boër 

Londres, 29 mars. 

Une dépêche, de Pré oria au Daily TeUgraph 
annonce que le énéral Louis Botha a été nom- 
mé officiellement commandant de l'armée du 
Natal. 

Une dépPclie de Pretoria au Daily Mail annonce 
«|ut> le colonel de Villehois-Mareuil a été nommé 
ofilH. Hument commandant en chef de la légion 
éir.t'iHèrc 'lui vient d 'Aire régulièrement formée. 
Actuellement, celte légion va opérer dans l'Etat 
libre d'Orange. 

Une Déclaration du Président Kriiger 
Ntiw-Yoï-k, :9 mars. 

Um> dépêche de Prétoria au World dit qu'au 
ootii d'une interview, le 7 février, le président 
Krfi; r a fait la déclaration suivante: 

Lorsque j'ai dit que les pertes qui surviendraient 
pendant la guerre effraieraient l'humanité, les An- 
giais ont ri et ont dit qu'il ne leur faudrait pas 
plus d'un mois pour nous vaincre. Chaque de- 
meure dans le Sud de l'Afrique a été éprouvée, et 
la guerre ne fait que commencer. Lorsqu'elle sera 
terni née, les victimes se compteront par centaines 
de mille. 

Aussi vrai qu'il y a un Dieu juste, la herhUntr 
(drapeau) du Transvaal sera victorieux que ce 
«oit dans un mois ou dans trois ans, le résultat ne 
sera pas digèrent. Lorsque nous serons victorieux, 
nous demanderont feulement à être libres et in- 
dépendants. 

La véritable cause de la guerre est que M. 
Rhodes voulait acquérir une gloire personnelle. 
Je n'ai pas demandé an président Mac-Kinlej' 
d'intervenir. 

Nous ne toucherons p«s à la propriété^ et les 
mines sont aussi en sûreté que si elles étaient en- 
tre les mains de leurs propriétaires. 

Si la lune n'est pas habitée, a déclaré en termi- 
nant le président,je nn puis comprendre pourquoi 
'John Bull ne l'a pas encore annexée. 

Une Protestation du docteur Leyds 
Bruxel les. mars. 

A séance de la Chambre des communes du 
9 mars, M. W. Ucdniund demanda au sous-se- 
crétaire d'Etat des affaires étrangères s'il était 
exact que des provisions et des armes apparte- 
nant au gouvcrneuieul égyptien ataieut été ex- 

à la concler?ft«. se désolant du peu d'activité 
du notaire de Bruuuy. racontant avec d'ex- 
traurdiuaires détaits les visites qu'elle lui 
avait faites, les jours où elle a était de sor- 
tie ». 

C'était surtout nn bonheur pour l'auditoire 
quand Octavie, daus le feu de son récit, se 
mettait à parler avec enthousiasme d'uit 
clerc du notaire. un gentil garçon. bien 
plus aimable. bien plus complaisant que 
boit patron. et qui elle aimait bien plus 
avoir affaire. 

Et la mère Guichardort. qui avait les oreilles 
rebattues des histoires de la succession Jean- 
Marie Poncrt, ne se tt6nait pas pour en faire 
des gorgre» chaudes. 

O'aut uu qu'elle était convaincue que la 
pauvre fille se moutait abominablement le 
coup. et qu'elle entrevoyait bien que ce petit 
dere de notaire quelque vaurien comme 
ils le sont tous se payatt sournoisement 
sa tète pour la plus grande joie de toute la 
bande. 

Et la mère Gtiîcharton avaft fait rire jus- 
qu'aux larmes ce bon monsieur de l'Orme, Ht- 
haut, à l'atelier, en exécutant une imitation. 
as?es Wnssie d'ailleurs, de la grosse 
Octavie se demandant à quoi elle emploierait 
les mille et les cent de son héritage. 
Aht non ta grosse fille ne fut pas longue 
la pasaer, cette robe. et à le mettre, ce 
Chapeau. 

Et, presque sur les paa de cet homme res- 
̃embîant a un garçoa de caié, elle devalait à 
ton tour l'escalier. 

Sans pouvoir empêcher, cependant, 
ffentr'ouvrir la porte de la loge. 

Vous savez où je vu, dites, madame 

Le sous-secrétaire avouaquesix eanonaMaxim 
avaientétd empruntés à l'Egypte. 

Sur la demande de M. Mac-Ncll, si cela avait 
été fait avec le oonsentemeat du gouvernement 
égyptien, aucune réponse ne fut donnée. 
Le docteor Leyds a attiré l'attention du gou- 
varnetucnt turc et du gouvernement égyptien 
sur cet incident pour obtenir le maintien de la 
neutralité du gouvernement égyptien, pour de- 
mander .les explications au suj^t de cet em- 
prunt t faire décider que lesd.'ts canons fussent 
immé»ii;itt;nnent réclamés, sans yuni, fe gouver- 
nement égyptien se rendrait susceptible d'être 
sorti de la neutralité et de prêter ouvertement 
son concours à f Angleterre 

Cette protestation, faite le 13 mars, n'a pas 
reçu de réponse jusqu'il à présent. 

Lettre d'un Volontaire français 
La lettre 3uivante, adressée par un volontaire 
tnnçais à l'un de ses parents, M. Martin, pro- 
priétaire à Bayenx, intéressera sûrement nos 
lecteurs par les détails qu'elle contient sur les 
faits de guerre et l'organisation de l'armée fé- 
dérale 

Modder Spruit, 5 février. 

Commando Joubert, camp irtandais. 

Mon cher oncle, 

Depuis que je t'ai écrit, la guerre est entrée dans 
une nouvelle phase. 

Une grande bataille a été livrée les 22, 23, et 
25 du mot passé; tes Anglais ont été complète- 
ment battus, ils ont subi des pertes effrayantes; il 
reste encore des morts non enterrés, sur le champ 
de bataille. 

J'ai passé au conseil de guerre pour avoir tué 
un offiuer anglais. J'ai été acquitté. Cet officier, 
en apprenant que nous appartenions à la légion 
irlandaise, avait craché sur un des hommes de ce 
corps et l'avait en même temps souffleté; me 
trouvant là, je n'ai pu maîtriser ma colère, et je 
lui ai tiré à bout portant un coup de revolver il 
est tombé raide mort. Le général Joubert m'a fait 
passer au conseil de guerre pour la forme, mais 
d'avance je savais que je serais acquitté. 
Mon meilleur ami a été tué à mes côtés, il a été 
décapité par un obus. Le même obus m'a blessé 
légèrement à la main. J'ai versé beaucoup de lar- 
mes sur le cadavre de mon pauvre camarade, dont 
on a retrouvé la tête à cinquante mètres aucorps. 
On aurait dit que le malheureux sentait sa fin pro- 
chaine, car cinq minutes auparavant il me disait: 
Je sais bien que je ne sortirai pas vivant de cette 
bataille! » 

Les quelques pertes que les Anglais nous ont 
fait éprouver ont été payées cher, car 3,500 des 
leurs ont succombé sur Spion-Kop. De notre côté 
noua avons eu 50 morts et 300 blessés. Nous avons 
fait 173 prisonniers, dont un capitaine, et nous 
avons capture 140 caisses de munitions et plusieurs 
centaines de fusils. 

Nous avons eu ici la visite du colonel Gourko, 
attaché militaire russe. 

Chacun de nous est libre de faire ce qu'il veut. 
Tandis que les bataitlons anglais s'avancent en 
rangs serrés, nous choisissons chacun notre abri 
et nous tirons à couvert sur l'ennemi sans qu'il 
sache d'où viennent les belles. A la dernière ba- 
taille de la Tucjela, les Anglais nous ont lancé 9,000 
obus sans que nous tirions un coup de canon. 
Nous n'avons également pas tire un seul coup 
de fusil avant qu'ils soient arrivés à cinq cents 
mètres, mais à cette distance la tuerie commença. 
L'ennemi s'était avancé tout confiant, croyant 
que nous nous étions retirés. Aussi quelle surprise 
pour les Anglais lorsqu ils reçurent notre pluie de 
mitraille; ils tomhaient comme des mouches et se 
formaient des abris avec les cadavres de leurs ca- 
marades. 

Une odeur épouvantable règne sur les lieux du 
carnage. Les Anglais, dans leur hâte, ont mal en- 
terré leurs morts, on voit ici des mains, là des pieds 
ou des tètes qui sortent de terre. Cest un spec 
tacle effrayant. 

Il y a certains endroits o- te douzaine de ca- 
davres sont entassés pêle-mêle et recouverts seu- 
lement d'une légère couche de terre. Les corps 
sont tout noirs et on est obligé de les regarder de 
bien près pour reconnaître qu'ils appartiennent 
des blancs; à dix mètres, on dirait des Cafres. 
M. Dav'es, sous-secrétaire d'Etat des Etats-Unis, 
est venu nous voir, il nous a dit que le président 
Mac-Kinley était de coeur avec nous. 

Le président Krûger a promis une récompense à 
tous les volontaires étrangers. J'ignore en quoi 
elle consistera. 

J'oubliais de dire que je suis caporal depuis le 
25 janvier, mais caporal ici et caporal en France, 
ce n'est pas la même chose. 

J'ai cent hommes sous mes ordres. sans les 
avoir, car le commandement n'existe guère seu- 
lement le grade de caporal me donne le droit de 
siéger comme conseiller aux débats de guerre, le 
droit de voyager où je veux et aussi quelquefois de 
manger à la table du président. 

Je dois ajouter que le président, dans sa vie 
privée, reçott et invite tout le monde Il dtner avec 
lui, àprendre le café et fumer une pipe. Tout se 
passe en famille, au Transvaal cest un pays 
idéal. 

Et dire que les Anglais voudraient le rendre 
semblable a leurs colonies Ah non, ils ne l'ont 
pas encore 

Ce jeune homme se promet, une tois la 
guerre finie, de revenir en France faire son 
service militaire pour retourner ensuite au 
Transvaal, où il est depuis deux ans déjà. 
Sémtce du jeudi 29 mars 

La séance est ouverte deux heures un 
quart sous la présidence de M. Fallières. 
Le Sénat vote, par 248 voix contre le 
projet de loi relatif à un quatrième douzième 
provisoire applicable au mois d'avril. 
L'ordre du jour appelle la discussion du 
rapport de M. Monestler, au nom du troi- 
sième bureau, sur l'élection sénatoriale du 
Rhône, du 28 janvier I90O, qtti a eu pour ré- 
sultat la proclamation de M. lit-piquet qui 
avait pour concurrent M. Tlléveuet, sénateur 
sortant. 

M. Monestler, rapporteur, dit qu'il expo- 
sera impartialement la question. 

La question posée est celle-ci au deuxième 
tour de scrutin. NI. ïh>;venet avait obtenu 
voix; la majorité absolue était de 363. 
Mtis on avait retranché à M. Thévenet un 
bulletin sur lequel son nom avait été rayé. 
Si ce bulletin n'avait pas été retranche. M. 
Thévenet aurait eu la majorité abst»'*1*; il n'y 
aurait pas eu un troisième tour de scrutin, 
qui a donné ta majorité, à M. Kupiquel. 
Or. plusieurs personnes soutiennent que le 
nom de M. Thévenet n'était pas rayé, mais 
souligné sur le bulletin coutesté. Il est très 
ditficile de se prononcer, paree que Ies bul- 
letins ont été brûlés après la proclamation du 
ballottat;e. il faut se demander 

le Le nom de M Thévenet était-il ou non 
Est-ce bien ce bulletin qui a été porté au 
bureau central? 

Quand vous me i'aures dit, je le saurai. 
mais pas uvaut. 

C'est pour mon héritage 

Voyez- vous ça! 

Ou me fait demander. 

Où donc 

Au caté Continental. 

OÙ le prenez-vous, ce cafét 

I-M.wr de la Bastille. 

t'.i» à ciuq minutes. Qui donc qui vous 
fait aller là-bas. quasiment au diable vau- 
vert i 

Le clerc. le clerc 4e notaire. 

De Bruuoy. 

Tout juste. 

Qu'est-cë qu'il vous veut?. 

Je voua le dirai tout à l'heure. Mais 
c'est important. f.Vat important- 
Et elle filait déjà. 

Jnste au moment où. par le plus grand 
des hasards, ce bon monsieur de l'Orme, 
entrant dans la maison, ouvrait à sou tour la 
porte de la loge. 

Votre servante, monsieur le vcomte. fit 
avec empressement la mère Gukh&rdon. 
EUe ne vous a pas bousculé en sortant ».. 
Qui douc. de qui donc pariez-vous 
L'Octavie des dames Castéras. 

Ah cette grosse buaue. C'est donc 
elle qui sortait si vite?. 

Oui. Elle court après son hfcrit;»ge. 
Il eut son sourire de bonhomme mains 
redevenant aussitôt ;érieux. pt» sque sou- 
eiem 

Eh bien, madame Guichardon. vous me 
rendriez un signalé service si vous vouliea, 
vous aussi, courir. non, pas preciaément 
courir. mais aller tout de suitE nx faire une 
course. 

Comment donc. mais toute votre ser- 
vice. Où faut-il aller? 

3* Peut-on attribuer à M. Thévenet le bul 
letin contesté, ainsi que le Conseil d'Etat re- 
connaît aux Chambres le droit d»^ idert 
Suivant la réponse faite à oes s, Oit 
M. woaesttep, te Sénat valider* M. 
proclamer* M. Thévanet, 

Ou enfin, plus vrai -einblabLiment, il renverra 
la solution au collège électoral, au meilleur juge. 
M. Boduel, au nom de la majorité de la 
soua-conunusion qui avait examiné le» opé- 
rations électorales en discussion, insiste pour 
la validation de M. Hepiquet. 

M. Théodore Girard pense, au contraire, 
que l'on doit annuler les opératiotas électo- 
raies en raison des contradictions rencontrées 
dans les dépositions relatives au bulletin re- 
tranehé à M. Thévenet. 

M. forgemol de gostquénard signale une 
particularité découverte par lui en examinant 
les chiffres du scrutin. Il y a dans la sec- 
tion 276 votante à raison de 2 noms par bul- 
letin. Cela donnait 552 suffrages. Or, il y a 
suffrages dans un cas et 555 dans l'autre. 
M. P*d»bld«u. Cest une irrégularité de 
plus. 

M. de Bostquénard dit qu'il y a un excé- 
dent de trois voix, et que la jurisprudence 
est de retrancher ces trois voix à chacun des 
candidats. La conséquence en serait que M. 
Thévenet n'aurait pu avoir, en aucun cas, la 
majorité absolue, et que c'est à bon droit 
qu'on aurait eu recours à un troisième tour 
de scrutin. 

M. Gourju soutient l'absolue régularité des 
opérations électorales. Il demande la valida- 
tion de M. Repiquet. 

M. Raynal insiste, au contraire, pour l'an- 
uulatiorr des opérations électorales qui est pro- 
noncée parle Sénat par voix contre 123. 
La séance est reuvoyée à aujourd hui ven- 
dredi. 

CHAMBRE DES APHTES 
Séance du jeudi Z9 mars i900 

La séance est ouverte à deux heures vint, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
Le président annonce à la Chambre la mort 
de M. des Rotours, député de Douai. Il fait 
l'éloge funèbre du défunt. 

M. Chartes Bernard demande à interpel- 
ler le ministre de la Justice sur certaines ra- 
diations opérées sur les listes électorales à 
Bordeaux. 

M. Monta, ministre de la Justice, dit qu'il 
est à la disposition de la Chambre. 

La remise à un mois est demandée et pro- 
noncée, malgré l'opposition de M. Charles 
Bernard. 

M. Jutiemier dépose une demande d'inter- 
pellation au ministre des Travaux publics 
sur le décret du 25 février relatif aux 
chemins de fer d intérêt local et aux tram- 
ways. 

La discussion de cette interpellation sera 
lixée :1 l'une des prochaines séances qui sui- 
vrout la rentrée, après les vacances de Pâ- 
ques. 

La Chambre valide l'élection de M. Pradet- 
Ballade. député de Mauléon (Basses-Pyrénées). 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée t° Une proposition de loi concernant le 
taux de l'intérêt légal de l'argent 

2° Le projet de loi portant approbation de 
la convention sur la compétence judiciaire et 
sur l'autorité et l'exécution des décisions ju- 
diciaires, des sentences arbitrales et des actes 
authentiques, conclue le 8 juillet entre 
la France et la Belgique 

3° La proposition de loi de M. Guillanme 
Cliasteuet, modifiant l'article 20 de la lui du 
5 juillet 1844 sur les brevets d'invention; 
4° Un projet de loi approuvant la conven- 
tion passée le 17 février dernier entre la 
France et l'Au!{let«rre réglant les communi- 
cations télégraphiques. 

L'ordre du jour appelle la discussion dn 
projet de loi portant ouverture et anuulatiun 
de crédits sur l'exercice 1899. 

M. Jourde appelle l'attention delà Cham- 
bre une fuis de plus sur des errements déjà 
La Chambre se trouve en présence 
d'une, somme considérable à payer parce que 
l'administration laisse engager des procès 
sans raisons. La Marine a engagé, eu IHfO uu 
1891. un prucès qu'elle a perdu et apres le- 
quel elle a été eoudamnée à payer iViii.W» 
francs. Elle s'est pourvue devent In Conseil 
d'Etat qui a confirmé le jugement. Mais il y 
a eu francs d'intérêts à payur. C'est 
un véritable scandale. 

M. Caillaux, ministre des Finances, recon- 
naît la justesse des observations de M. Jourde. 
Uafait sur ce point les observations les plus 
sévères au ministère de la Marine. Il a, d ail- 
leurs, demandé aux administrations de l'Etat 
de lui soumettre leq dossiers de tous les pro- 
cès eu cours pour étudier la <jue->tion de sa- 
voir quels suilt ceux sur lesquels il faut se 
désister et ceux sur lesquels ou doit suivre. 
(Approbaliuns.) 

Le projet de loi est ensuite adopté par 
377 voix contre 31. 

La Chambre procède ensuite aux scrutins 
pour la nomination de cinq membres du con- 
seil supérieur du travail. 

Le scrutin est fermé quatre henres dix. 
Le résuliat en sera uitérieurumeut proclame. 
l'IRHÉE COtOniSLE 

La Chambre reprend la discussion du pro- 
jet de loi relxtit à l'année coloniale. 
M. Chstrtamps estime que le projet ne 
crée rien de nouveau pour la défense de no^ 
colonies. il ne née pas l'armée coioniale. 
Cetle-ci existe, puisque dès aujourd'hui nous 
Pntretenons pour la défense de nos colonies 
hommes, dont deux tiers de troupes 
indigènes. Il n'y a de nouveau que le ratta- 
che mont. 

L'orateur votera le rattachement à laGuerre, 
mais il considère rlue, ce point réglé, il fau- 
i dra résoudre le grave problème du mode de 
recrutement de nns troupes coloniales. 
M. Chautemps pense que beaucoup de 
jeunes hommes voudraient s'engager dans 
l'armée coloniale s'ils pouvaient servir dans 
la colonie de leur choix avec chauee d'avan- 

J'ai oublié hier soir, au théâtre de la 
Porte-S-iint-Mctrtiu. C'est bieu 1oiu, n est-il 
pas vrai '1. 

riamp, pour dire que c'est à deux pas. 
mais quand ça serait encore plus loin. Kst- 
ce que pour vous ou n irait pas avee plaisir 
au bout du inonde, monsieur le vicomte 
Oh j'y aurais bien passé moi-même. 
mais j'ai justement,ce matin.avec mon ftlteul, 
nn rendez-vous assez important. et je n'ai 
que le temps de venir le chercher et de l'em- 
mener avec moi. 

Eh bien. qa'ent-ee que vous y avez 
donc oublié, la Porte-Saint- Wsrtin ? 
Une Ior2>m>tte.nne lorçmetteen écaille. 
avec mon cltiffr»» V. 0. sous nne couronne. 
vous savez, madame Guieh.trdon, une cou- 
ronne à trois pointes. 

Comme cette dans votre chapeau?. 
C'est cela. Et je tiens beaucoup mais 
beaucoup, à cet objet. 

Rt vous en êtes tourmenté ? 

Plus que je ne saurais le dire. 

(Jans une heure. mettons une heure 
et demie. oui, il me faut bien ça. vous 
serez ifxé sur votre sort, monsieur la vicomte. 
Où étiwt-vous placé? 

Aux fauteuils. quatriéme rang. vers 
le milieu 

Avec monsieur Ludovic 

Sans doute. 

Ou ne vole pas trop, ces places-U. 
Vous allez voir que je vais vous U rapporter, 
votre iorguette. 

Ah! madame Gukhardon il y aura une 
beltè étrenne! 

Ce mot magique donnerait des jambes à 
une paralytique..» et la.- ne. l'était 
pas. 

lwe jntemllajt d^jà.soa ntari, çp ucbe.su/ 

cement, d'emplois on de concession» eolo- 
niales. Aujouw'hui ce choix n'estf as laissé 
aux hommes qui reviennent, aprè» dix-huit 
mois, eu France. Us retrouvent la même si- 
tuation en »og*g&aiH. 

Le remède au- existant réside dans la 
faculté accordés à chacun daller dans la 
colonnie de son choix. On pourrait créer une 
légion dludo-Chtne, une léViuu do Madagas- 
car et une d'Afrique. Le militaire engagé se- 
rait un colon éfentuel. Au lieu de la prime 
d'engagement, il auralt des avantages plua 
sérieux pont la retraite et des concessions 
territoriale». 

M. Chautemps développe par des argu- 
ments de ta plus sériense portée cotte concep- 
tion nouvelle de la constitution de l'armée co- 
loniale. Il est accueilli, sur la plus grande 
partie des bancs, par des approbations nom- 
brises 

M. Lucien Hubert demande le rattache- 
ment de l'armée coloniale au ministère des 
Colonies. 

M. Chautemps dit qu'il est temps d'abou- 
tir. Il faut s inspirer des principes du bon 
sens et de l'expérience acquise, Il faut déci- 
der que l'armée coloniale sera. autonome pour 
éviter la dualité de direction et qu'elle sera 
placée sous l'autorité du ministre de la. 
Guerre. 

Avec l'autonomie, ou assurera la spéciali- 
sation des cadres pour les officiers et les sous- 
officiers, ce qui est indispensable, car tes 
officiers appelés aux colonies doivent avoir 
des connaissances spéciales. 

La suite de la discussion est renvoyée a 
aujourd'hui vendredi 

La Chambre vote par 462 voix contre 33 
un crédit provisoire au ministre de la Guerre 
pour lui permettre de continuer jusqu'au 30 
avril <900 les travaux de perfectionnement 
de t'iirmement en cours. 

Le président donne ensuite le résultat du 
strutia pour la nomiaatiou de cinq membres 
au conseil supérieur du travail. 

Sont élus MM. Maruéjouls, Louis Ricard, 
Mesureur, Dubief. 

Il y a ballottage pour le cinquième siège 
de conseiller entre MM. Colltard, Charles 
Ferry et Chevallier. 

Il sera procédé à un second tour de scrutin 
à la prochaine séance. 

M. Mlrman dépose une interpellation sur 
les abus commis daus les ventes publiques 
de laines peignées à Boubaix. 

L'interpellation est renvoyée à un mois. 
La séance est levée à six heures un quart. 
ISFOMAIWNi_PI]LlTiaDES 
Le Ministre de la Marine 

M. de ministre de la Marine, ac- 
compagné de M. Louis .lu Ue.1, chef de son secré- 
tariat particulier. Paris hiwr soir à 
9 heures 40, se r <• ctemùiit Il Nantes. 
Le ministre visitorn .u journ'tiui io.s établisse- 
ments de la marine il'lnuret, et assistent ijenia'D 
samedi, à Saint-Nazairn. au lancement de la 
Saffoic, te nouveau paquebot de la Compagnie 
transatlantique. 

M. de Lanussan sera de retour à Paris diman- 
che matin. 

Mort d'un Député 

M. des Rotoure, député dr U deuxicmr. circons- 
cription de Douai, est mort hier, à t'àKe de qua- 
rante an^. Son père et son grand-père furent 
longtemps député» du Nord. 

M. de* BoUiurs avait élé élu romme républicain 
constitutionnel, le 8 mai t898, par 9,4ti8 voix cou- 
tre3,*ii à M. François, socialiste. 

Les Décorations de l'Exposition 

Le projet ou ^ouvernemeat surin nombre des 
décorations demandées par il, ministère du Com- 
merce, pour r&tposititm de a été adopté 
hier par la commission parlementaire du com- 
merce et de l'iriilu.il ne. 

Néanmoins M. Muzet,qui acte ciiarçé du rap- 
port, a ii çu mandal de spécifier, d'une part, 
qu'aucune décoration ne devra être attribut 
à l'occ-i- rApxsition, et, d'autre pwt, 
qu'aucu; -ion ne pourra être attribuéi» 
aux indu? ii'u-i. cu fonuut'rçatvi^ .jui ont été 
eondnnuu's il des ronïr.tvciUions pour infrac- 
tions aux lois du lravatl. 

Le Travail des Enfants et des Femmes 
Pour ne pas retarder plus Ion»; temps ta pro- 
mulgation de la loi sur le travail de.s enfants et 
des lemmi-s dans les établissements indUHtriels, 
la coin: travail a charge -on prési- 
dent, à la 'hainljrfi d'a- 
dopter le IL, qui modifie 
légèrement [̃ nbre avait pré- 
cédemment a -̃ 

Le Monopole des Inhumations 

La question du monopo des inhumations a 
été longuement discutée, hier par la commission 
spéciale de ta Chambre. Cette commission a 
écarte le projet adopté p*ir le Sénat aux termes 
duquel le monopole ries inhumations, qui »pp;ir- 
tie1 i\emeut aux fabriques et eonsis- 
U> 'tfiuué aux fabriques ou aux cour 
iii !;oix d ramilles, 

aie a plie pour base de sa dmeuasion le projet 
voté par la Chambre en et areepté par la 
commission de ta précédente législature, projet 
qui donne le monopole aux commune* a l'ex- 
clusion des fabriques. 

M. Rabier a été chargé du rapport. 

Les Chefs de Musique 
La situiMon de ces artistes militaires, si sym- 
pn!hii|ues à la population des villes de garnison, 
va être réglée prochainement d'une manière dé- 
tlnitive et au mi» t r* intérêts. 

Un sait qu'une i conféré aux chefs 
de musique ress' ,10 mmi-tére de ta 
l'état d (li'îk'ier. avec tous les tw^rié- 
;if h)4» à cet état Qar la loi du l'.i mu 1Kli. 
u*' 'mis. au lieu d'être divisés en deux classes, 
dont la plni élevée ne teur donnait droit qu'a 
une solde correspondant il celle des lieutenants, 
ils ont accès déformais à deux grades su périeurs 
qui leur assurent le même traitement qu'aux 
1 -rnt et iprès cinq ans d'ancienneté, 
.t2U francs. 

..rejet de loi, adopté il y a quelques 

mot:- par ta Chambre de* Députés, va être ap- 
pruu-c à bref délai par le Sénat sur la proposi- 
fait par M. Garn-au. vient en elïet d être distri- 
bué mx sénateurs. Cette loi mettra les pensions 
da retraite des chefs de musique 60 harmonie 
i avec la solde d'activité de» deux classes nouvel- 
lement rré.éts en leur faveur. Los retraites, cal- 

une faille an fond de la loge, tout contre la 
fe nôtre éclairée par la cour intérieure.. 
Ne bouge pas d'ici, Guichardou, avant 
que je sois revpuue. 

X'aie pas peur. fit le concierge. Et puis, 
j'ai de l'ouvrajre qui presse. 

Et il se remit a tirer vigoureusement son 
aiguille. 

La mère Guichardon avait pris aes jambes 
à son cou. 

QuikUe à quatre, Dtlorme grimpa l'esea- 
lier. 

Maintenant, pendant une grande heure au 
moins, l'appartement des daines Castéms était 
Et., là-haut, pendant son absence et celle 
de Ludovic, on ne risquait pas de voir arri- 
ver la concierge. 

Derrière la porte de l'atalier discrète- 
ment enlre-bàiliée Ludovic attendait. 
Eh bien. fit-il à voix basas. 

Elles sont toutes loiu. Arrivez. 

Lacief?-. 

Je l'ai, parbleu! Les ©utils?. 

Dans ce sac. 

En route alors. 

Il se pencha sur la rampe. inspecta rapi- 
dement 1 escalier. 

Rien ne remue. 

tls descendirent rapidement on étage. 
Pourvu qu'elle ouvre bien, fit Ludovic 
pendant que Delorme introduisait dans la 
serrure une clef toute luisante. toute neuve. 
L'empreinte était bonne Vuyez. 
En enet, la clef joua sans difficulté dans la 
serrure. La pMte 3v«avrH. et ils dispuu- 
rurentdans l'appartement. pendant que lte- 
loruio, en refertuant soigneusement 
Vottà. on joue néglinmœeci avec le 
troussera de la dame. et ie WswmaUdroi- 
toueat tomber. Ou perd un peu da lamf* à 

gne<<, blessure», infirmités, etc.. varieront entre 
un minimum de et un maximum de 3,9a) 
francs, 

Knfln rintprw-1'tlion annoncée de M. Morlol, 
àépuié a amené !e général de G*i- 
lioet à possibilité d'accorder aux 
chefs de musique la comp!-t-- a-- '̃• <i. au 
point de vue de 
avec tes offlriers dont le gra i n4 
leur classe. 

Leffouverneurfir» Parts et les commandants <1e 
corps d'arnv 'es, se sont presque tint- 
nimemen1 u ·ltrQ cette mesure. Ptu- 
dination des cnaMKfe HWSfe|ue aux ofBeiers â« 
tout grande est nécessaire pour le bien du ser- 
vice. 

La commission spéciale chargée de centraliser 
ce? r -•̃r>ns et d'en exprimer la conclusion, 
a f |uer au surplus que les chefs le 
mil- vaut partout, <|iiel!e <j r- -<v;t leur 
classe, une fonction idenfiq nulle 
part, romme tes ©fUeJers (i su- 
ordounéa les uns aux autres, i in-muimii u une 
biérarebte entre eux n'aurait que peu de raison 
dêtre. 

Toutefois, le général de Galliffet est drsposë à 
autoriser les chefs de musique de et de 
S* classe à prendre leurs repas la tahle des ca- 
pitaines. Une mtMiiucatkui dans re sens serra 
apportée au décret qui réglemtmte le service in- 
térieur de, corps de troupe. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Réservistes aux laittsavret 

Le minisire de la Guerre vient de décider que 
les réservistes >*evant f>r»mtre nart cette année 
aux manœuvres d'autou, i t convoqués du 
lundi 27 août au dim*n. lesabi*. 
Ils participe.ro in pesde l'armée 
active à toafc les marches et â t.>us les exerci- 
c«- en eaiBptttnie ainsi qu la grande revue fi- 
nale, qui empruntera vraisemblablement une 
BoUniwté exceptionnelle à la présence de plu- 
sieurs souverains étrangers. 

Une circulaire invite les commandants de corps 
d'armée adonner dès maintenant les ordres né- 
c*issaires en vue d«s ces convocations. 

Accident à un Officier 

On télégraphie, de Hennés 

An cours d un service en oampagne <j»e le 
d'iitillcrit; exécutait, hier, à bruz et auquel le 
général Donup assistait, le sous-lieutetiant Ma- 
eu a eu une jiinb* braisée d'un coup de pied de 
cheval. 

Les Capitaines-Majors territoriaux 

Le ministre de la Guerre il dépose un projet 
qui est accueilli avee^ranile fawin- i m- r,m,'i' 
pitaiue-m jjor territorial d.tus ci. 

Uinfaut. ,pondant à uu res1,"»"111 '1>rl%1.- 
torial. < supprimé jadis a été coutlû a 
des c;ipi! l'adre complémentaire souvent 
changé, il en résulHit parfois un manque d'es- 
prit 'le suite regrettable. 

Désormais, si le projet de loi est voté, un ca- 
pitaine-major reslaiit au moins cinq ans dans 
çP< l'administration des rêsnmenls 
.ns seront donnée» à «les 

relr.tiiis .̃ mi moins de riiu(uante-ciii^ lias 
et «lui puurruul être maintenus jusqu'à 

Littéraire Pansai 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en veille cette semaine, contient dtui 
superbes ijraoures. 

Celle ete la première page représente 
LA POLICE A PARIS 

LES l)i; Ll rux k BUmiTTE 
A la kuUièiw pai/e 

I.KS VICTIMKS ni' IlRVdlR 

Chasseurs Alpins tombés daus un Précipice 
ACCIDKM DUS CASER: 

Orléans, *̃•̃ 

Un accident srrave aeet pr\wiiiit I' 

buü beuius et demie, à <i*us 
les cireousUnees. aui.van.lcti 

Un bataillon du de ligne, qui se disposait 
à partir pour exécuter une marche de nuit, était 
suivi par une voiture de munition*. 

Soudain, les deux chevaux .ni. véhi- 
cule s emballèrent et. en faisant imur 
les retenir, ('artilleur qui 1<>s p"i; vntia 
ïi tt'ri-e, se blessant grièvement il U U-.U- ̃i-um sa 
Les chevaux continuèrent leur course follp, 
renversèrent un lieutenant d'infanterie, nommé 
ficruarij, qui, relevé irinrtelleiiiiut blessé, fut 
transporté à l'hdpital militaire nu il cr;«ir.i prew- 
que aussitôt. 

L'état Je l'artilleur blessé était oe uiaUn rela- 
Uvciiiunt .sdU5fd.is.111 

Dépêches de l'Etranger 
Lt PRINCE DE GALLES 

On annonçait o' 

prince df f«ttles 

a l'ouverture de iks, 

soir, nou moins oflî' 

n'assistera pas à l'ouverture il,, 11 m: vn-nura 
à Paris qu'en mai. 

La mine. qui doit partir lundi pour Hrlande 
etqui doit y rester ju»^iVa la Uu d'avril, <uiniit, 
en effet, exprimé le désir que pondant son ab- 
sence le prince re» fit in Art^rleterre. 

LA QUESTION DI DELAGOi-BiY 

Li scntrnrc ar' t •̃ -"«i-Bay 
contfiiMin'- le Hoiiu*.»! <« ^^jet mut iti<ie0ïnité 
de l.">i -i,iMi francs. 

A LA CBAHBRS ITALOUIB1 

Rome, t9 mars. 

Le tumulte a été enror>> fAMisidêrabli ,»uii>ur- 
d'hui à la i>hambre. 

au milieu d'nn ourag 

̃ trêtne p»urh«» est -'>;> fi«f j 
ileui! 
La ̃ Lu p.i- 

S'agiter. 

Une fféf>Mhe d». Kobe au IMiih/ Mail 

a une i-Ki 
preîuU; dunt il fait confectionner 

petite clef. Pas plus malin que ça. 

Il» eUU'iit à présent dons k petit 
Et la cl»4 <iu plafard '? demanda Ludovic. 
Eh f.! -s besoin de tautde 
précaution- u.c. 

11 y prit une pmee. 

D'une ftttile pu««e, lA serrure du piacard 
,iv- Le petit coffre était là. encore 
ri.* 

'̃ Tiaintenant. et du nerf- 
Ce (u t une Uiiaine de minutes u,rt 
travail farouche, (lui faisait couler 
la sueur de leurs fru leur arrachait 
des ahans. qui met; lie. comme des 
cordes, les tendons de» jjoigueis tous les 
chairs rougies. 

liai tes outils étaient bons. 

Sous l'effort des !̃ ici-*» et des ciseaux i 
froid, les pierres peu à ¡¡eU déchaussées s'ef- 
fritaient en gravais. 

Maintenant, le petit coffre d"°-s ^ir les 
parois latérales ne tenait piustj birr» 
de ter qui s'enfonce perpendieu daus 
la maçonnerie du support. 

Ensemble, fil Détonne. par d<?rrttn> 
Ils eiigajfêrent tous deux leur < 
pinces entre le mur et le Coud, IL >t 
dégagé, de la caisse de fer. 

Une pression encore plus violente fit 
gonfler les veines de leur eou. 

Un dernier éboulîs de mortier, de frag- 
ments de pierres. 

Voilà que le coffre s'inclinait en avant. 
Il a donné coup. kueore une pre&âion 
par-dessous. et ça y est. 

Ça v éUiU 

La barre de fer ne tenait plus dans la ma- 
connerie disjointe. 

Londres, ÎS9 mars. 

Me ta crise rosso- japonaise est soudainement 
ievenne très aiftà*. 

L" :-̃•̃•• m»at Japonais s'attend à une ac- 
tion Rosai*1 et prévoit que >vtte 
pin- ̃ irera d ̃̃.̃. -r: i i ̃" ̃?••̃ 
Lk Hier 
tU a ùuc: 

Statisuqae la Tille de- ?sm 
Le s.-rvic* de la Ft itist.juo municipale t 
compte, pendant la semaine, 1,O<K) d«teès, 
cûiflre lurériêttr à la rouj nie ordinaire des se- 
maines de otar». 

La lièvre typhoïde déecs. Le nom- 
bre des cas nouveaux signalés par les médecins 
B'êtève à til. 

La rougiiolfi a causé 35 déecs, en augmenta- 
tion sur les semaines t>recedouUis. 
La acariatine a cause i décès, ta eoqtbttuehe 3, 
i 
Veau ̃. ,̃ 
dtîs deux 

Les ni nâtefrsB «tel orgtnes de 
Ut ♦">̃̃« '<'«-*« '"•• <-hilTr» 
oroHCilîtc 

que, 37 ruutUu-pncuuvome. '.n 
pneomo; 

|_es a, I'hjïii: r.^ii: it.iira 
mit eul: i' 

tresUoa j 

tribut»» a la grippe. 

La pntiisiu <i cauaê r^itt 
tubercuf' ̃̃-•' 1' !̃̃̃'̃- ?T; 
les tube lent 
ont r:ui- et 
le r. 
die 
rir i. ̃• ̃itirt-s 
de déliibt^ s*mlf. 

Il y en if «uiciUes et it atilns morts vio- 
K-Ji-- 

O: 'ans 3TT n 

(J. ̃ r ">•••̃ 
vive, -̃̃ ̃ «B l*gi- 
tinu- s .• .in rniers, *t 

LES TRIBUNAUX 
PAUVRE FEMME! 

La neuvième chambre du tribunal i-orr<vti«»-. 
ne) de la Seint» vi»nt de frapfjf mto- 
huit heures lie prison une p.iuvri :>mu* 
niée Dumoulin, qui, C€ pendant, ci. m mgue o 
pitié. 

La malheureuse, peu fiu-futuV.1 dinmé nais- 
saurf à vinfirt «t un enf 

Son crime a'éUtU pa- 

j 
& un patron in 

umie I»umoul:n 1 <iur 
ci; tanin, de bien irtm»n»ei;i 

depuis plusiers mois, mnra 

venir à l'auil 

Hier, o.l le .1 

Vil1 

( rnmiaHi; 
vol de pu- 
i-iiUonS iiit'li! 

sévères. 

Peut-i .ne nuiilnuliii tfi iivera-t-cllo 
car les Paris*i*Bs sont pin» tendres qui* Us piires. 
CONDAMNATION A MORT 

La cour d'assises d'Aller vnvil dr 

à la PC– ̃" !̃:̃:̃ 

('OU 
cui" i 

ÉCHOS ETJOUYELLES 
Hier à quatre hftttn»s et 

iiKiuial hati! 
d'uae des qu.i .s- 
périale du Jupuii. 

A ciu<) heiii-rs, le l'r. :n(u€ 
est rillé rendre sa visite nu pnne 

M. Laferriére, irouvernetir (fénér.ii d., I .V..nv 
Mlle. I..t' s 
puur y 

M. L&i< mnr a etr M-^tl {'d! .Vi:\l. ij.ll i li ̃ M^p»H> 
teur des momunimU iiistoriijueM, et Munteil, 
>. ^(«lierai de PAt««rin. 

officiel, i[ui«>; irotirp sittii* h drfrile 
d'atKirii !(•, M. Lafi ait- 
miré la itmn e.xa. [̃• \n 
niusijni- 

Lrti gi- ̃ ̃̃ -i 
ensuite avec uu luu.iél tuarqu- .du. 
algérienne reconstituée en face >i offi- 
ciel il a p<ir«.turu la rue de la >.̃>̃ t 
reproduction d'un célèbre quartier 
•- •'••- 

de né^'1 

rie, a 
Tri. cad' mt-nt les 

si. du de l'Annam et du 

Il «'es- 'iiialrH heure», en t<- 

veinent ara» eteerones et en leur ténsou I 
W. fiNisir qu'i! avait «prouvé tel vteik 1- 
de» ^i; 
e» \*H et qui s'est brmè la hauteur de» \U» 
BaJéaren. 

Le point de rupture Il pu être rféUrroi né. Kn 
;ittniil»in, le service se f<ul sur ten U*-u» tuu>4 

f/Ariffémî ':>p<w»u« la p 
sidi'iK-t: ii<' 
nouv^llem^iH 

M. Jutes U.-mattre a étmttmr de I Af *̃ 
en rf îti iiiurfinrnî de M. Ga. tun i'ins. 
à v. 

r 

M. Pilil !i«. 
tjliin7<lî)(» H ̃' 
n'ert u»«tefom p*« e»cor« n*ee w*- 
t.t-M M. Ferdinand Bruni' ̃••̃̃ -̃̃̃ ̃<•̃̃> 
M. Paul Henieo. 

\t rc.j, M l>»ul i ,X 

Pourvu qu'à yrcseul ce ne soit pas trop 
lourd. 

1;; Ça uu cinquante 
kilos. 

Y.' 

Y ;w? <?» nat«t t 
Ça s'ei, 

Et ji i.iiiis 
tr ̃• cîiisae. 
Les outils 

je les 
J. à 1er l'f-sca- 
lier. 

Avec de» précautions -!̃ i- 
dovic ouvrit la p«rtf 

L'escalier était toujonr* s; "t dé- 
sert. 

Personne, fit-tl ̃!« «t étonrTant 
sh voix. 

Eu ron'i». former perte derrière moi 
et '•̃ ̃•̃•.̃-̃̃̃̃ 

rien 

p 

.ts 
par le.- 

en l'em- 
;ice. pr> ̃̃ r» 
gi dan» le- iOtn. 
c>Ui: it de même. 

Et'! 
C pu être pius <!ur-. 
Et nous le 

Prononce!: ̃•<, mieus, mon garçon 
nous lea H tenons. 

(A tmtere.) Paoi. Bkktxat. 

