JL.O Petit r^ga^isien

S! ai érte dee ei'monies Madêtn!<pie9 en t900, rar en Met, M. t mie Fajruet ne prerdr place sous la eoepole quau printemps prochain

Nous avons dit que des réformes étaient étudfées à lu préfecture de police et qu'une brigade aux i<>yA

L,f ̃•'$ de la nouvelle brigade auront une ca- ii'inp bleue, décorée d'une ancre sur le i..> ̃̃ . ,s porteront une vareuse; à droitede la cemture un revolver, et, i gauche, une corde avec un bâton noir de la même forme que ceux dee brigades des voitures

Sur la vareuse, les initiales B. P. (brigade finvial' seront brodées o

Le Sojvenir Français, société nationale pour édification et l'entretien des tombes militaires i célébré hier matin à NeuiUy sa cérémonie annuelle de requiem

Vue quête Ii été fâitn pour le monumimt i!e é i Nmilly-sur Seine aux soldats morts pour la oairu . n -ee ir nte dernières années

Le ministre de la Guerre et le général Brurire, gouverneur de Paris, s'étaient fait reprê

Setiter. De nombrenses délégations d associations militaires assistaient en outre à cette solennité

Calino. garçon de rwuaarant

Garçon, ü mo parait bien avancé votre arbotî

Par exemple! si monsieur était venu il y a

Suit il n'aurait pas dit ça

Accident i la Cour des Comptes

Deux couvreurs, occupés à faire des réparation snr un toit de la Cour titm Comptes, se pn -(liiîMient, hier matia, un peu avant midi, à suspendre leur travail pour s'en aller déjeuner lorsque les cordes qui les soutenaient se détachèrent subitement des cheminées où elle avaient été fixées

Les deux malheureux routèrent l'nn sur

Vautre et tombèrent d'une hauteur de seize mètres dans une petite cour dite Courette des

Balances

Il furent relevés aussitôt par des eharpentiers qui se lrouvaient non loin de là et qui fraient vu l'accident

L'un des couvreur , M. Pierre Perras, âgé de trente-deux ans. demeurant nie Basfroi, maet père de quatre eofa-ats, avait malheureu ef-s<<> de vivre. Son cadavre était à

L'autre ouvrier, nommé A1 .h<>n r.h^.valur

Igé de trente-huit au , également, marié et père de quatre enfants, et demeurant aussi 'iH, rue jjas'roi, put ètre conduit dans une pharmacie

Je la rue de Valois où il r !t;ut les prt:nn rs joins. Il a le crâne fracturé en deux endroits et es 'feux .jambes brisées

Transporté l'hôpital de la Charité dans un

Hat (Lui ne laissait aucun espoIr de salut, il y endil le deraier soupir dans après-midi, quel jurs heures après son admission

Une enquête a élé ouverte p<u' M. Egarteler ro m ri n faire de police du quartier du Paiaisàoyal. qui s'est rendu à midi sur le théâtre de l'accident

L'Affaire Philip

On sait que M. Boucard. juge d'instruction ïbarLjr: M. Camille-Legraud, expert, d'établir si

M..lude PhiliNp, ancien fonctionnaire au ministère tte ht Manne, était réellement l'auteur d'una fetlre adressée à l'ambassadeur d'Angleterre et fan laquulle des o tires étaient faite8 au gouvernement anglais

M. GamilIe-lAgrand a remis, hier. son rapport au magistrat instructeur et nous croyons savoir u'il conelut ù l'aHirmative prame Conjugal

Une discussion deb plus violentes s'engagealt icr matin vers dix heures entre les époux Latour, marchands des quatre-sàisons, demeurant rue dfs Envierges, a Bellevilln les mari reprohuit h s; femme de se montrer coquette à l'é ir.iri! un de ses amis au paroxysme ,le la fureur, le mari

Kit il coup tilt couperet et se précipita u .lu, qu'il Irappa d'un coup terrible à jrtiu.if fut tjrtèvcmmit atteinte ilervièrr i oreille gauche, ainsi qu'au bras, car ins lini-tivement elle avait essayé de parer le coup

Jui lui était destiné

Klle s'ull'aissa dans une mare de sang tandis lue les coupable était désarmé par son til.s, puis émis di'iv les mains, dus gardiens de la paix

Après avoir Hù pansé : dans une pharmacie, la tietiniR a été, sur sa demande expresse, reconluito à son domicile

Son état n'est pas aans inspirer de vives tntnirtudes

Le meurtrier a été mis à la disposition de

Girard, commissaire de police du quartier

Une Etrange Méprise

Une méprise incroyable, si l'administration l'eu confirmait pas l'exactitude, vient de se proJmrc il l'hôpital de fa Pitié

Un'' femme âgée de quatre-vingts ans mou'ail iiinièremcnt dans la salle Laënnec. Or, la aiudtt'- sur laquelle étaient inscrits les nom

Utilité et maladie dn la défunte n'était pas à sa et la surveillante, alitée et malade, réponiit que ta morte s'appelùt Mali! M. demeurant

On prévint la famille. La fille cio la défunte

Mme D. vint à l'hôpital, reconnut les corps procéda aux forma ités d'usage et suivit l'enlerXtucut jusqu'au cimetière d'ivry

Le lendemain, cette dame recevait la visite j'un eroployé de l'hôpital qui lui annonçait qu avait eu erreur et que sa mure n'était pas morte

Mme D. persuadée du contraire, se rendit à

VliôpiUI et, après unu entrevue avec le directeur ut liii'ii nl)Hi;éf de Me rendre au chevet de sa ni'rc. qu'elle retrouva très malaile il est vrai mais vivante

La stupéfaction de MraeD. fut indescriptible

Elle se demandait si elle n'était pas folle et ne pouvait s'expliquer son erreur

Fntin ta joie l'emporta et ette remercia le direrl.'iir. qui. pour la dédommager des frais de l eiiUrrenient. lui remit uncputitc somme d'argent- Mors elle parut tout lu-uivuse, mais ne expliquant pas encore sa méprise, d'autant

UVOm.Caaa.iüMirhO

Dette ton Il terme 630 4M le

Mt la

Il

Un la de en et la Il 71. il de pins Inexplicable que sa mère n'est Agée que de soixante-troii ans, tlors que la morte en avait quatre-vingts

Quant aux parents de cette dernière, lis ont été retrouvés. Ce sont des petits-neveux qui e'oeMipaient fort peu d'elle et qui ont appris non ans satisfaction, que leur parente anùt été eaUurrée sans qu'ils aient de frais t débourser

M. Dotertre, cuisinier, âgé de cinquante ans demeurant au n 16 de la rue Tiquetonne, était depuis quelques jours en proie à un profond chagrin. Hier, il s est pendu

AUTOUR DE PARIS

Courberole. Une dame Léonie David, âgée de soixante ans, demeurant rue de Vaugirard. à

Paris, s'tst jetée hier matin, à neuf heures, dans la Seine du haut du pont Bineau

Des mariniers ont réussi à la repêcher, mais son état est grave et elle a dû être transportée à l'hôpital Beaujon

Leva/lois- Perret. Un bijoutier de la rue

Danton a fait arrêter, hier. un individu qui offrait de lui vendre une montre en or. Ce n'est qu'uprè une lutte de plus vives que les agents ont pu se rendre maître de cet individu, dans les poches duquel on a trouvé plusieurs autres montres, des chaînes en or et des bijoux de prix provenant de vols

Il a déclaré se nommer Georgea Calpia, igê de vingt-neuf ans. C'est un repris de justice

Il a été envoyé au dépôt

Clichy. Des i-nf.uiU de neuf onze ans parmi lesquels le nummé Adolphe Resseyet, demeurant a Saint-Uucn, jouaient hier soir, à cinq heures, dans un bateau amarré quai de Seine lorsque le jeune Hesseyet perdit l'équilibre tomba dans le fleuve et disparut bientôt dansun remous

Malgré toutes les recherches, son corps n'a pu être retrouvé

Asulèrea. M. Cbartier, pharmacie, rnc de

Paris, a fait arrêter hier une de ses clientM qu'il a surprise au moment où elle ouvrait le tiroir-caisse pour s'en approprier le contenu

La voleuse a déclare se nommer Adélaïde

Mory, âgée de trente ans, sans profession

Elle a été dirigée sur le dépôt

Yilleneuve-la-Garenne. Un charretier

Louis Dupin, Age île quarante-sept ans, demeurant à Bécon-lep-Bruyerca, est tombé hier, bou levard de Saint-Ouen, sous les roues de son tom bereau. II a eu la poitrine écrasée et la jambe gauche broyée

Le malheureux a été transporté dans un état très grave t l'hôpital Beaujon

Les Lilas. Denx cyclistes, MM. Théodore

Traire, vingt ans, ouvrier mécanicien, clemeurant à Paris, et Michel Lambout, dix-neuf ans employé de commerce, domicilié à Pantin, suivaient avant-hifr soir, vers dix heures, la rue de

Paris en sens inverse, lorsque, ne s'étant pas aperçu , Ils se jetèi'eot t'un sur l'autre

Le choc fut si violent que leurs deux machines furent brisées et que M. Lambout fut relevé avec la jambe gauche et deux côtes fracturées

II a été transporté à l'hôpital Tenon

Pantin. Au cours de la. matinée d'hier, vers dix heures, un ouvrier charpentier. M- Adolphe

Marsal, âgé de vingt ans, travaillant dans une usine en réparation, rue de Paris, était occupé à flxer une poutre à la toiture d'un hall, lorsqu'il glissaet s'abîma sur le soi

C'est dans un état alarmant qu'il a été admis à l'hôpital Lariboisière

Plttine-Saint-I>ents. Un employé de commeree, M. M;treel Lhéraud, âgé de quarante-trois ans et demeurant avenue de Paris, passait vers minuit sur le boulevard Ornano, lorsqu'il fut assailli par quatre individus qui le frappèrent à coups de casse-tfttc et de hàton. Le malheureux grièvement blessé, demeura inanimé sur le sol pendant que ses agresseurs le dévalisaient

Holevé peu après par des passants, il a été dirigé sur 1 hôpital Uichat

Viacenoes. le ministre de l'Agriculture présidera dimanche prochain, à Vincennijs l'ipauguration du gymuisc de la rue dus Lait re,, et la cérémonie. du la pose de la première pierre de la crèche municipale

Cparenton. M. Cuvillier, commissaire de police de C.harenton, informé que depuis quelque temps des piqueurs de fùts fraisaient d'im portnntes soustractions aux mag asins généraux y ordonna une battue qui a eu lieu la nuit dernière

L'opération a pleinement réussi et dix arrestations out it ifùir^utt

Cormeilles-en-Partsis.– Un nommé Alexandre l.elfiurtro, âgé de cinquante-neuf ans, em ployé chez M. Merlin, rfstHuratetir. fintmipHue, s'est rendu, hior après-midi, dans l'écurie de son patron

Versailles. Dans la soirée d'hier, un incendie s'est déclare dans une mansarde de la nouvelle mairie, actuellement en construction

Des ouvriers plombiers avaient oublié d'éteindre un fourneau et le fou se communiqua à des débris de bois amaastis en tel endroit

Grâce il l'activité d> s pompiers, le feu a pu être rapidemeut maîtrisé

Fontainebleau, On a retiré hier de la

Seinu un cadavre qui paraissait avoir séjourné plusieurs semaine dans l'eau

Il a été reconnu pour être celui du nommé

Julea Bidet, cordonnier, Agé de vingt-huit ans demeurant à Montcreau, qui avait" disparu depuis li- 25 février dernier

La mort paraît duc à un suicide

La nuit dernière, à Veneux-Nadon, des malfaiteurs ont mis au pillage, en l'absence du propriétaire, une villa apparttuant à M. Orsiur avocat à Paris

Le corbillard lie Fontainebleau so rendait ee matin, a Vetwiix-Nadon. pour l'inhumation d une jeune fenune. Arrivé à la croix de Montmorin, en forêt. le roeher r?çut l'ordre de re tournera à Fontainebleau

La personne que l'on croyait morte venait de se réveiller d'une profonde léthargie. Sujette à l'épilepsie, elle avait eu, mardi, une crise à la suite de laquelle on la crut morte. Comme depuis mardi elle était restée .lans le même état le permis d'inhumer fut délivré

Le fut au moment de la mise en biére que la jeune femme se révoiiia. On juge de t émotion ressentie par ses parents et ses voisins lorsqu'on la vit revenir à elle

Coulommiers.- Un jeu manouvrier nommé htacé, âgé de seize ans, qui travaillait à Verdele- malheureux a été recorduit au domicilie le es parents

TOUJOURS A MIEUX

Sur avis de la commission spéciale, l'hôpital français de Constantinople fait cousotiiftier \les sardines Amieux-frère (avec et sans-arèie ; amt convalescents auxquels répugne l'huile de foie de morue, et parmi !6'=que! est devêùjie populaire la devise Toujours a mieux

DÉPARTEMENTS

Dt IKM CoKAESPoSDAMT8 PURTlCUl.lKRJi

Jeudi mars

Saillis. La nommée Victorine Créquis, Sgée de soixante-^ uatrts ans, demeurant à Pool-SaintitMaxence, s'étant rendue avant-hier pour lavcr du linge au bord de la Frète, est tombée dans cette rivière et s'est noyée

Clarmont (Oise). Le train qui part de

Beauvais à 6 h. SS do matin et nve î Clermont à 1 h. a subi un retard de près de deux heures, par suite de la rupture, en cours de route, de l'uu des essieux de la locomotive

Marsaill . Le parquet de Marseille avait fait arrêter, il y a quelques jours, les époux B-rtrand temeuts la mort de leur fillette, âgée de cinq ans

L'enquête a été si défavorable aux parents que le parquet a décidé de les défétty aux assises

Il a été prouvé que l'enfant était morte à la suite de coups de pied et de coups de batoa reçus dans la région du bas-ventre

LA PHLÉBITE

Voûtes-tous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite YSi vous y avez échappé, voalez-votis éviter les enflures persistantes les engourdissements, l'impotence qui résultent xi souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque rep:u un verre à liqueur d'EUxlr de Vlrglnl qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

DU TRAVAIL

Ce soir, à la Honrse du travait, x rue du Châtenu-d'Eau. assemblée générale des étuvistes (salle des conférence , des ornemanistes nr métaux tulle Bondyt. des chaufteurs-cxinducteur 'salle du bas, dea travailleurs du <raz sall > de commission

Courrier des Théâtres

D'accord avec M. Ginisty, les actionnaires du

Gymnase conserveront leur inscription au livre d'entrées personneiles du théâtre pendant la durée des représentations de l'Odéon

Des abonnés du Gymnase auxquels il reste dû deux spectacles recevront leurs coupons pour les deux premiers spectacles inédiu que donnera l'Odéon

C'est, on le sait, dimanche soir 1'· avril, avec Si j'étais Roi pour la rentrée de M. Soulacrotx, que le théitr Lyrique prendra possession du théâtre de la République

MM. Miuiaud ont informé M. le ministre de la

Guerre que cinquante places seraient mises gratuitement tous les soirs, sauf les dimanches et fêtes à la disposition des troupes placées sous les ordres du gouverneur de Paris

M. Campocasso vient de donner sa démission de directeur de l'Opéra populaire

Il ne sera pas remplacé dans ses fonctions et ce théâtre sera dirigé par un régisseur général

Ce soir, aux Boutres-Parisiens, première représentation (reprise) de Joséphine vendue par ses sœurs, opérette en trois actes de MM. Paul Ferrier et Fabrioe Carré, musique de M. Victor Roger

Très beau succès hier pour le magnifique concert donne, salle Erard, par M. Arnold Reittinger

Le célèbre musicien s'est montré virtuose accompli dans les différents morceaux qu'il a exécutés

Mme Lili de Reibnitz, qui prêtait à cette soirée l'aimable concours de son talent, a été fort applaudie dans tes mélodies rteSehumann, de Schlesinger ou de Bemberg, qu'elle a chantées avec un goût parfait

Voici le programme de la matinée qui sera donnée le 3 avril prochain à la Gatté au bénéfice de la

Société de secours mutuels du théâtre

Faute de par La Comédie-Française

La Scroante maîtresse, opéra-comique en deux actes, par M. Lucien Fugère et Mlle Marié de l'Isle, de l'Opéra-Comique, et Paul Fugère, de la

Galté

Schvt du Mariage forcé, jouée par M. Coquelin aîné et M, Jean Coquelin

Mam' selle Nicette, opéra-comique en un acte inédit , de M. Paul Marcus

La Hoite à Fursy, M. Fursy dans ses oeuvres

Mlle Odette Oulac dans son répertoire

Divertissement réglé par Mme Mariquita, Footit et Chocolat

MM. Fournets et Caron, de l'Opéra; Mlle Lara et M. Coquelin cadet, de la Comédie-Française

Mme Bernaert et M. Clément, de l 0pér -Comique Mmes Tessqndier et Grumbach, de l'Odéon

M. Galipaux, du Gymnase; Mme Tariol-Baugé,des

Bouffes- Parisiens; Mlle Riva, de Cluny; Mlle Paelette Darty, et MM. Maurel et Veunel,de la Scala

MUe Liovent, de la Gaité-Roeheohouarh

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée des plus intéressantes, hier, aux Folies-Bergère, où après un repos de quelques jours le taureau a fait sa rentrée sensationnelle dans la corrida du deuxième tableau de la Flamenca. Le vaillant taureau s'est superbement conduit et a comme on dit, donné du fil à retordre aux audacieux toréadors qui Le eombattaient. Avec leur pro gramme pleinde numéros hors pair et la Flamenca, j

Tes Fol'es- Bergère offrent en ce moment le plus beau spectacle de Ptris

A i c- soir, première replétetttatioB t, vaudeville n un acte. de rmeet Francis Gslly, joué par

P^.l: Ma Déarly, Mme Dartèie, Vaîrof, Praaviiie

Peu dt pièces ont jusqutct provoqué en concert on fou rire comparable à celui que chaque soir, à la Cigale, décnsùrient les Petits

Cette éblouissante pièce à spectacle n'a d'égale à son tuxe de mise en scène que son irrésisuhle gaité

Grâce à une excellente interprétation, aveo

Méténier en tète, Mlle 'i/f a retrouvé à la GaitéRocbechouarl le succès que ce drame, célèbre par ses démêlés avec la censure, obtint a la création

On annona pour ce soir les débuts de Manci l'artiste incomparable à transformations v v En Route pour Cytkère Tel est le titre plein de promesses du nouveau défilé galant, cornposé par Rcedel, qui aura Heu demain soir à la grande redoute que prépare le joyeux MoulinRouge

On demande de suite, aux Folies- Bergère de jeunes, jolies et grandes femmes pour petits rô.es et marche. S'adresser 35, rue de Trévise, de quatre il six heures

LA TEMPERATURE

Vmdr <ii M m ni. tf ! • j ̃ ̃ du prmtemp Saint Pasteur ljêWêt an Mtci. i, coucurr a M. L> r dr fa cunr i i h. 7. e . a t k. H

Le temps a été nuageux pendant toute la jeurn d'hier

Une dépression s'avance ce matin sur la Scandinavie, une autre parait exister au large de Hrlande

Le minimum qui était hier sur lAusletârre, a marri) vars le nord-est Hua. Qi m ni celui du golfe ,le flânes <lf iHl vers le sud-est •Malle m >m "t cause des pluies .nbondiatta en Italie n, supérieure à T65 m/ m appj r:ii sent l nodéré ou ass\ fort d' ntre ouest fit no, nos ctiles la ni-T fst houlfUse de

Du iit'rhourg a n i itu'c.i l'roveiioa t .. e s ! .il i turoiif ̃ •'̃ i>n a recueilli dan moitié oue t ̃̃ ivr' tiiss. 4 à B.arrit

Hsvrt- ou signale était hier matin de à uaparamia. à Paris à iliarriu, lî à. Al;çer et à Monaco

On notait ¡'au Puy de Dôme et à l'Aigoual

U au' ic-du-Midi

En France, un temps frais aTec ciel couvert et quelques averses est probable

Manche, mer houleuse: sur l'Océan, mer peu aBStAp

Il Brest et t.crîent sur la Méditerranf'e, mer agilee Il Marseille, houleuse à Sieié et a Nice

En Corse, jner très belle aux lies Sanguin .1res

V:ina amiospnenques du M a notre salle des dépêches

HKliriES BAROMETRB THKRMOUintB

A 8 h. matin 755 V h au-dessus de

Midi T h soir Til

Minuit f

NAVIGATION FLUVIAI^. 59 mars. 7 heures du matin

HADTK-SEmï. Pont de S ine, à Hontarsau. i éclose de Varenne . -50 pont de Melun. pont de t'.orbetl, l"7S éemae de Port n-l'An?tai8. S-6S

MAnNï. Bc!U3e de Cumieres. Î-4S écluse de ChaUfert, écluse de Charemon

Bas e-Sriw-– Ecluse da canal Saiot-Martin. S pont de la rournelle. !̃ pont Hoyal. ta63: écluse de Sur_et!, barrage de Rpzobs. 2-uS pont de

Mantes, ecli.se de Mrrtoourt. oa

OtëK. Barrage de Venette

L'OCULISTE AW^RICAIX

A force d'entendre p.irlerdelai, jssuisailéehez c fiimoux oculiste, î>6. rue de Lo'idres, il Pari., Ce que j'ai vu est admirable et je ne puis résister an désir d'en entretenir les lecteurs da ce Journal

L'oculiste américain Mt un véritable savant qui a découvert de mervcilli>uxr>'TT>rilf.lsvr'gétanx laissant bien en arrière notre vieille thérapeutique

Entouré df; trois docteurs, très experts, il ^oiiçno dans un décor superbe, une foule considérable de mai ;•:• 'mis ravis de son traitement. J'ai coustaté îles" guérieons vraiment surprenantes que ,il pourrais citer. Un des plus beaux cas est celui de

Mme Vansc, 11, impasse d'Oi an. Celte dame, more de plusieurs jeunes enfants, était avctiffle depuis ans; pour me le prouver, elle me montra un certificat qui lui fut délivré un par le médecin en chef de l'hospice national des Quinze

Vingts. attestant sa céeiié complète et incurable

Ces! avec le cœur plein de joie que cette dame me dit Maiutenaut, docteur, je voie mes petits enfants et commence à me conduire seule

A préKent que ai vu, jo croia il un réel progrès de l'art oculistique et ne suis plus (Stiinn d succès colossal qu'obtient 4 Paris l'oculiste atncncaiu

Docteur Hwiri Thil boulevard Saint-Marcel^ Paris

LES COURSES

SAINT-OUEN

Atijourd hui vendredi Su mars

HOe PRONC TIC

Prix du PAYS Û AUGE. Steeple-chase, à réclamer, 3,0n0 francs, 3,(io0 mètres. Ecurie Zu biaurre, JAirU

Pkix du CoTK.-rrtM. Haies, francs mètres. Canne . Rembrandt

PRIX du Calvados. Haie , handicap, ̃i.OOO franisi, 3,to0 mètre . Inflexible, OpjMrtun

Prix de LA Normandie. Steeple chase

UUO francs, 4,000 mètres. Méiibée, Capitule

Prix ou Couesnon. Haies. 4,(XX) francs mètres. Someniano, Covevlon cardas

AUTELIL

Résultats du jeudi t9 mars f

Le temps, qui était très menaçant au moment du départ, a arrêté un certain nombre des habitués i Anteail. En revanche, les chevaux ont été plus nombreux et le sport n'a pas manqué d'intérêt. La journée a encore été m.iuvaisc pour les preneur , quatre favoris avant été battus

Le prix du Chaillou a été gagné facilement par

Courdemanche sur Gauffrldi et I Love You

Ciàslelvielh est tombé à la dernière haie

Le débutant Nitrate a eolevé dans un bon style

Vert fcniUeut qu prolongé l w serait b a BBnnwsire

Ua ac.-nWnt re^çrettabie et produit daas le prix d Acnerof. Epervitr, qui ne mawjsait pa de qualité, s'est cassé le rivière dea tribuoe . Or liai bonne place pendant les tage sur le plat. preVfrtant Lou ;ueur

Roval Od Il bén^Rcié de la pfarr grate au désintérenseœent le Ttinea, qui pu flair tout près da vainqueur

Très belle arrivés dans ̃– v

Estragon, qui pouvait se n de ta veille à colombes, a t pas Le Pame-Teiaps qui lui a pris unbur les poteau. M. Beynainif qui le m en tenue ainsi que l'ordonne la cir< ui.tnv ministérielle il a été vivement applaudi à sa ren tré :. Lorgnon Unissait troisième

Irnée, qui avait seize livres & rendre i PéUrd dans le prix de Madrid, s'est honorablement défendue dans os match contre l poulain de

Ni. Dtifour, qui l'a emporté d'une demi -Ion gueur

La journée s'est terminée, con m? elle .iv.xit commencé, par une surprise. Bonny Winktl.<ld que se dernières courses ne r fruére, n'en a pas moins trio:iiph>une stone de plus que les autrrs

Un. venu peut-être un peu tard. -.i devaut Mine d'Or pour laquelle le -t fait spniir. Ouistiti a encore faibli nra-quenu-nt près avoir Dten ligure jusqu'au tournant de la

Muette

Prix du Chailloo. Hiitw, Il vwndr anx enchères publiques.5.tïX) fr., 2,!>iJ0 mètres

Courdemanche, il M. rUtcliclor (Huddi ïauffndi (Alb. Johnson) 3' 1 Love Yau (Cullier

Non placés: Roi de Thui<>. B.ijardo, OaSlaSvieith

Gagné de trois lonitueurs, dix lonfrneiirs du deuxième au troisième

Prix dk la <iuhx-Dauphini . Steeple-eJia^e fr., 3.5tHi 1" Nitrai<>, à M. Jean lî

Su ii W"-l M> i '̃ • IiIm Iï iflux lilfii.' lon0 mie du d

Ui-a. 1"' Un i a au prince

Luu funicr), 3' lioyal

Oat

Non i ii cbaiks, sotntneil. Kuervier

Times. l;iuiln.iur i:iii; d'une longueur, deux luugiicurs du deuxicnie au troisième

Paix Autos-Talon. s man-riders, i.ac fr., 3, V m

Temps, il M. Goût V

M. Uiuipauit; Luii

Non placés Pîts ̃'•̃ . . ,u-.c

Cat: clismo, Emp d'nne o. us longueurs du deuxième au troisiùinc

Prix ne Maobid. Steeple-cJUasc, 8,tXX) fr iiiéUe- "Urd, <l M. Uufûur (Cumpbcll; Iri

G .igné d'un • ir

X mètres. 1" Bouny Wiukli lit.i M. lVi 3ux

Non placés Mont Saint Jean, AMiiralor, T,irc4 Il

Ouistiti

Oa^né de quatre longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

HÈSULTÀTS DU P m MCTtJRL

CHEVAUX iïî, 1 ffe c v W Sft. [ ?k

Courdem" G 40 50 MiH<. la U) if

P 24 50 12 ;.Q Lv t

Oauffridl P i S0 Il

Nttave G 8S 32 Estragon P

P 50 Lorgnon. Il 18 to

Il 5u 19 Pétard G

Orizaba G 50 S Boauy W "Q +8 SI p n s iî m p a ,so

Lou .P 38 bu Gratin P -̃ M i

PHENOL BOBŒUF • v -^i

LES SPORTS

LA SEROIIE OE AICE

Par nnif du mauvais temps, in nours du mille qui devait 8e disputer hier sur la promnnade des Anglais n'a pas eu lieu. Elle eut remise à samedi

DISCORDE

Un vent de discorde souffle pour ne pas ch.ir ({çr– sur le monde du .sport velucipédique

Voici les faits

Dimanche dernier, a Anteuil, dans la course de 50 kilomètres", Bouhours, le vainqnetip, fiait eniraîtié p.ir un molocycle piloté par Uymesttr marchant dans la perfection et muni de deujc moteurs accouplés Les au trps concurrent étaient entraîné qui par deo tri è un seul moteur, qui par îles tandems à pétrole mpion normand, le cl;m des coureur: fond mandant sa suppression pour en revenir au tandem, menacent, si on ne 1 écoute pas, de faire grève, tout comme un simple syndicat de terrassiers

Ce messieurs prétendent Que derrière un tricycle on est bien mieux abrité i\un latideui, et que le coureur qui au leur rtiotocycle surtout 8 a deux mmeurs gagnera toujours

A cela, la direction du vélodrome répond caté go(iqu iin;nt que si l-s ilemt-st.iyi'rs ne sont par des novembre dernier, que tous les inslrumtsfctn d'entr.dnement seraient admis pendant la liaià condition, bien entendu, que ces iii-truments n'offrent aux coureurs aucun abri factice, m i seulement celui résultant des organes de latnachine

Los hostilités sont ouvertes, marquons les coupât

AtROSUTIOI

Hier à tnidi. M. de Saotojt Dumont a quitté

Nice dans un ballon de petite dimewinn. Poussé pir un bon vent du sud. il a pris Ja direction de

Grasse

D'autre part, nous recevons de Hérisson (Allier la nouvelle de latterrissage de l'Aéro-Cluà

FINANCIER n vue j i v t nn <fi hnf. avança i!>.>r-i a par iiedesctf !(H vh ta

Vik' monvcmptit (jua n r is so sont av rj la

Le Hiu, a>. ,r gagner H fr les Kami :.i t i i^, i isi à 101, etc cours DE'. CLoruiu u 1ol27 TnrcD

IUiien

Kx!tsri('ure T3 55 Rio

COMMUNICATIONS DIVERSES lt i><m iu-urca .la suir, es

BULLETIN

UU JhLUl t. .VAlVi o ur, kiî. les. ton jjo kilo

Courant.. 26 x> ïo

Avril -.15 Kl ̃.̃(-. :<> Il

Mai-juin.. n 15 1 M

Ur u U.. 2\M ï) ♦ 4 <ic i, 1 i

ÏWWIM. tes mo kilo.¡, Ar tn >, l s lato t h. i3û.i :t 1 h. iiii.i l>i r )nltw Il nisr>onibl rotiram i i

Avni H un. Avm

M su -.1 uni 14 il u M, juin do mal. H S

Huile e c lu. ̃eslWkli. Hull Uu, u imr:ini <W ÎR ' M> C: j

Avril 1SJ.Ô 03 -ii Atf mal. :i 3 w et derniers, àt et 4 u rmers. &j u> j m n i ik. iiMicio au à ̃ • su ère a' s, l tü0 kilo b 1 M

Coi:r:iat :n Cintrant I I :m n

Avril m 3: : Ai t de mai a M) .m ii M i derniers 64 & il

ClrculauoD 'pipes SX ."< n

StOCk(pipwi MOM CU !)4ot se , de toi a

Fnrïnf,< de aoutttngtrie. on cote ̃ martru-f il

Corbotl. et uir marques, il t) a le le iOj ktlos

LE iUVRS. N MAhS .Ubll'KCIIbj

COTONS LAINRS I CAFBS trin ordinal Uuon" Ayr" Sanvtn

Louuu&oc eo uint (1 > liiio

Ouven Clôture Ouv Clôt Ouv. j dftt

Mar . 6t 50 :c.i M

Avn! 'Mh ton • i? v ii

Mai s n i/î m 31 1 • iw

Juut 6c ÏS .tutu

Juillet S 87 t

Aoiit. M .il I Hi 51 I 1 Ifkl SO

Seuusmb. M Il t M It l ï i;o h

O.-ioorr I yi

V'ii'enii t>i 5i 1 &i ù' 1 i

J.nvïer.,1 /.i

Février.( /.i i I .I

CONSTIPATION du Ci

VIN DE VIAL

Aliment phyMoloifiiiu < <>mj l<U

Le rôle thérapeutique du Vin de Via nst d'assurer la nutrition pendant la mottsdie et la rapide relèvement aes forces djuu La convaùtatçenca

Pour les anémiés, lé adoUneenU et les vieillariL c'est l'alxiuetU rénovateur par ezcclknce

L+ artAJtDM MA.UJLMZJSm du ont l'honneur de donner avis que l'Exposition spéciale des Costumes et Confections pour Clan, Vêtement j Corsages, Mode , Vêtements pair

HumîMJ, Chaut ures, etc., aura lieu

LUNDI 2 AVRIL ut buvaua