Le Petit Parisien ot lignes de communications et nez bases principales dans un pays hier encore hostile. Il ne faut pas oublier non plus ce que notre succès nous a coûté en chevaux perdus et fourbus

Dans l'Orange, aussi bien qu'en Natatie, nous reprendrons notre marche eu avant au eosnmenee ment de l'hiver sudafricaia, et nous devons noua attendre à l'effet que pourront avoir sur nos chevaux, déjà malades, les premières atteintes de cet hiver

L'état de nos troupes ne doit pas, non plus, nout prendre au dépourvu, et et aérait un véritable suicide de les pousser en avant sans les avoir d'abord équipées de façon convenable contre le rigueurs du froid

Chevaux, vêtements et approvisionnements sont donc ce à quoi il faut absolument pourvoir

Les dernières nouvelles parvenues au quartier général disent que les Boërs se sont avances quelque peu vers la sud

Las forces des fédéraux ont été remises en bon étal

C'est i une inflammation des reins que le générat Joubert a succombé. Sa maladie a été fou idroyante. Il avait assisté à l'office divin dimanche passé la perte du général Joubert est irréparable, surtout pour le cas où il y aurait des négociations à

Conduire entre le gouvernement britannique et les deux République

Le corps du général boar sera transporté, demain jeudi, à sa ferme, dans le Wakkerstroom où il aéra enterré dans la tombe familiale des Joubert

Londres, 29 mars

On télégraphie de Bloemfontein, 29 mars, au llorninq Post

Une partie dee forces du général Gatacre eat déjà arrivée iciLe bataillon des cold-stream-guards et le bataillon des grenaiiiers-guanls sont déjà à

Glen, vers la Modder. au nord de Bloemfontein

Le pont de Glen avait été très endommagé par la dynamite trois heures avant l'arrivée des gardes

Les réparations demanderont beaucoup de tempe

Tabanchu

Londres, 29 mars

Lord Roberts conflrme l'occupation de Fanrestnith par le général Cléments, et la décou verte dans un puits d'exploitation de mines d'un eanon pour projectil'-s de neuf livres, et d'un

Martini-Maxim, et la capture d'une grandequantitê de munitions que les Boërs avaient enter rées

Lord Roberts ajoute qne les armes continuent à être rendues graduellement et que les habitauts reprennent leurs ocaup;ttions

Le lieutenant-colonel Pilcher a visité Ladybrandt les '<% mars. En quittant la ville, il a été attaqué par un détachement boêr. Un soldat a été blessé, cinq ont été faits prisonniers

Au cours de l'escarmouche du 25 mars, au nord de la rivière Modder, les pertes anglaises ont été les suivantes un officier blessé et neuf hommes trois d'entre eux sont actuellement prisonniers entre les roaina des Buérs; enfin trois diaparus

Un Combat i Warrenton

Warrentou, 28 mars

Ce matin, au point du jour, un fort détachement boér a attaqué les forces anglaiscs de

Warrenton, commandée par le lieutenant-colonel Money

Les Uoèrs ont lancé une grande quantité de balles et d'obus de gros calibre. Les Anglais n'ont eu que quelques blessés, mais un grand nombre de bestiaux ont été tués et plusieurs édifices ont été endommagés

Huit fermiers ont été arrêtés mardi près de

Warrenton. Ues recherches opérées dans leurs demeures ont amené la découverte de vingt fusils et d'une grau le quantité de munitions, bien que ces fermiers aient déclaré ne posséder aucune arme

A Kroonatadt

Pretoria, mars

Le commandant Delarey, qui est encore malade de iinfluenza, a l'intention de partir pour

Bon poste dimanche prochain

De nombreux trains chargés de combattants partent pour les opérations du cùté de Bloemlontein

Le général Smtts commande les troupes du

Transvaal à Krooustadt, pendaut la maladie du général Delarey

Bombardement de Mafeking

Pretoria, 27 mars

Une dëpéctre officielle annuncc qu'un violent bombardement a été ouvert cc matin, au poiut du jour, sur Mafeking

Les canons b ërs ont lancé des obus sur la ville de tous côté~. Lus canons anglais ont ripost'' avec énurgic

L'Etat-Major boër

Londres, 29 mars

Une dépêche, de Pré oria au Daily TeUgraph annonce que le énéral Louis Botha a été nommé officiellement commandant de l'armée du

Natal

Une dépPclie de Pretoria au Daily Mail annonce ut> le colonel de Villehois-Mareuil a été nommé ofilH. Hument commandant en chef de la légion éir.t'iHèrc 'lui vient d 'Aire régulièrement formée

Actuellement, celte légion va opérer dans l'Etat libre d'Orange

Une Déclaration du Président Kriiger

Ntiw-Yoï-k, :9 mars

Um> dépêche de Prétoria au World dit qu'au ootii d'une interview, le 7 février, le président

Krfi; r a fait la déclaration suivante

Lorsque j'ai dit que les pertes qui surviendraient pendant la guerre effraieraient l'humanité, les Angiais ont ri et ont dit qu'il ne leur faudrait pas plus d'un mois pour nous vaincre. Chaque demeure dans le Sud de l'Afrique a été éprouvée, et la guerre ne fait que commencer. Lorsqu'elle sera terni née, les victimes se compteront par centaines de mille

Aussi vrai qu'il y a un Dieu juste, la herhUntr drapeau) du Transvaal sera victorieux que ce oit dans un mois ou dans trois ans, le résultat ne sera pas digèrent. Lorsque nous serons victorieux nous demanderont feulement à être libres et indépendants

La véritable cause de la guerre est que M

Rhodes voulait acquérir une gloire personnelle

Je n'ai pas demandé an président Mac-Kinlej d'intervenir

Nous ne toucherons p s à la propriété^ et les mines sont aussi en sûreté que si elles étaient entre les mains de leurs propriétaires

Si la lune n'est pas habitée, a déclaré en terminant le président,je nn puis comprendre pourquoi

John Bull ne l'a pas encore annexée

Une Protestation du docteur Leyds

Bruxel les. mars

A séance de la Chambre des communes du mars, M. W. Ucdniund demanda au sous-secrétaire d'Etat des affaires étrangères s'il était exact que des provisions et des armes appartenant au gouvcrneuieul égyptien ataieut été ex à la concler?ft . se désolant du peu d'activité du notaire de Bruuuy. racontant avec d'extraurdiuaires détaits les visites qu'elle lui avait faites, les jours où elle a était de sortie

C'était surtout nn bonheur pour l'auditoire quand Octavie, daus le feu de son récit, se mettait à parler avec enthousiasme d'uit clerc du notaire. un gentil garçon. bien plus aimable. bien plus complaisant que boit patron. et qui elle aimait bien plus avoir affaire

Et la mère Guichardort. qui avait les oreilles rebattues des histoires de la succession JeanMarie Poncrt, ne se tt6nait pas pour en faire des gorgre chaudes

O'aut uu qu'elle était convaincue que la pauvre fille se moutait abominablement le coup. et qu'elle entrevoyait bien que ce petit dere de notaire quelque vaurien comme ils le sont tous se payatt sournoisement sa tète pour la plus grande joie de toute la bande

Et la mère Gtiîcharton avaft fait rire jusqu'aux larmes ce bon monsieur de l'Orme, Ht haut, à l'atelier, en exécutant une imitation as?es Wnssie d'ailleurs, de la grosse

Octavie se demandant à quoi elle emploierait les mille et les cent de son héritage

Aht non ta grosse fille ne fut pas longue la pasaer, cette robe. et à le mettre, ce

Chapeau

Et, presque sur les paa de cet homme res̃embîant a un garçoa de caié, elle devalait à ton tour l'escalier

Sans pouvoir empêcher, cependant ffentr'ouvrir la porte de la loge

Vous savez où je vu, dites, madame

Le sous-secrétaire avouaquesix eanonaMaxim avaientétd empruntés à l'Egypte

Sur la demande de M. Mac-Ncll, si cela avait été fait avec le oonsentemeat du gouvernement égyptien, aucune réponse ne fut donnée

Le docteor Leyds a attiré l'attention du gouvarnetucnt turc et du gouvernement égyptien sur cet incident pour obtenir le maintien de la neutralité du gouvernement égyptien, pour demander .les explications au suj^t de cet em prunt t faire décider que lesd.'ts canons fussent immé ii;itt;nnent réclamés, sans yuni, fe gouvernement égyptien se rendrait susceptible d'être sorti de la neutralité et de prêter ouvertement son concours à f Angleterre

Cette protestation, faite le 13 mars, n'a pas reçu de réponse jusqu'il à présent

Lettre d'un Volontaire français

La lettre 3uivante, adressée par un volontaire tnnçais à l'un de ses parents, M. Martin, propriétaire à Bayenx, intéressera sûrement nos lecteurs par les détails qu'elle contient sur les faits de guerre et l'organisation de l'armée fédérale

Modder Spruit, 5 février

Commando Joubert, camp irtandais

Mon cher oncle

Depuis que je t'ai écrit, la guerre est entrée dans une nouvelle phase

Une grande bataille a été livrée les 22, 23, et du mot passé; tes Anglais ont été complètement battus, ils ont subi des pertes effrayantes; il reste encore des morts non enterrés, sur le champ de bataille

J'ai passé au conseil de guerre pour avoir tué un offiuer anglais. J'ai été acquitté. Cet officier en apprenant que nous appartenions à la légion irlandaise, avait craché sur un des hommes de ce corps et l'avait en même temps souffleté; me trouvant là, je n'ai pu maîtriser ma colère, et je lui ai tiré à bout portant un coup de revolver il est tombé raide mort. Le général Joubert m'a fait passer au conseil de guerre pour la forme, mais d'avance je savais que je serais acquitté

Mon meilleur ami a été tué à mes côtés, il a été décapité par un obus. Le même obus m'a blessé légèrement à la main. J'ai versé beaucoup de larmes sur le cadavre de mon pauvre camarade, dont on a retrouvé la tête à cinquante mètres aucorps

On aurait dit que le malheureux sentait sa fin prochaine, car cinq minutes auparavant il me disait

Je sais bien que je ne sortirai pas vivant de cette bataille

Les quelques pertes que les Anglais nous ont fait éprouver ont été payées cher, car 3,500 des leurs ont succombé sur Spion-Kop. De notre côté noua avons eu 50 morts et 300 blessés. Nous avons fait 173 prisonniers, dont un capitaine, et nous avons capture 140 caisses de munitions et plusieurs centaines de fusils

Nous avons eu ici la visite du colonel Gourko attaché militaire russe

Chacun de nous est libre de faire ce qu'il veut

Tandis que les bataitlons anglais s'avancent en rangs serrés, nous choisissons chacun notre abri et nous tirons à couvert sur l'ennemi sans qu'il sache d'où viennent les belles. A la dernière bataille de la Tucjela, les Anglais nous ont lancé obus sans que nous tirions un coup de canon

Nous n'avons également pas tire un seul coup de fusil avant qu'ils soient arrivés à cinq cents mètres, mais à cette distance la tuerie commença

L'ennemi s'était avancé tout confiant, croyant que nous nous étions retirés. Aussi quelle surprise pour les Anglais lorsqu ils reçurent notre pluie de mitraille; ils tomhaient comme des mouches et se formaient des abris avec les cadavres de leurs camarades

Une odeur épouvantable règne sur les lieux du carnage. Les Anglais, dans leur hâte, ont mal enterré leurs morts, on voit ici des mains, là des pieds ou des tètes qui sortent de terre. Cest un spec tacle effrayant

Il y a certains endroits o- les douzaine de cadavres sont entassés pêle-mêle et recouverts seu lement d'une légère couche de terre. Les corps sont tout noirs et on est obligé de les regarder de bien près pour reconnaître qu'ils appartiennent des blancs; à dix mètres, on dirait des Cafres

M. Dav'es, sous-secrétaire d'Etat des Etats-Unis est venu nous voir, il nous a dit que le président

Mac-Kinley était de coeur avec nous

Le président Krûger a promis une récompense à tous les volontaires étrangers. J'ignore en quoi elle consistera

J'oubliais de dire que je suis caporal depuis le janvier, mais caporal ici et caporal en France ce n'est pas la même chose

J'ai cent hommes sous mes ordres. sans les avoir, car le commandement n'existe guère seulement le grade de caporal me donne le droit de siéger comme conseiller aux débats de guerre, le droit de voyager où je veux et aussi quelquefois de manger à la table du président

Je dois ajouter que le président, dans sa vie privée, reçott et invite tout le monde Il dtner avec lui, àprendre le café et fumer une pipe. Tout se passe en famille, au Transvaal cest un pays idéal

Et dire que les Anglais voudraient le rendre semblable a leurs colonies Ah non, ils ne l'ont pas encore

Ce jeune homme se promet, une tois la guerre finie, de revenir en France faire son service militaire pour retourner ensuite au

Transvaal, où il est depuis deux ans déjà

Sémtce du jeudi 29 mars

La séance est ouverte deux heures un quart sous la présidence de M. Fallières

Le Sénat vote, par 248 voix contre le projet de loi relatif à un quatrième douzième provisoire applicable au mois d'avril

L'ordre du jour appelle la discussion du rapport de M. Monestler, au nom du troisième bureau, sur l'élection sénatoriale du

Rhône, du 28 janvier I9oO, qtti a eu pour résultat la proclamation de M. lit-piquet qui avait pour concurrent M. Tlléveuet, sénateur sortant

M. Monestler, rapporteur, dit qu'il exposera impartialement la question

La question posée est celle-ci au deuxième tour de scrutin. NI. ïh>;venet avait obtenu voix; la majorité absolue était de

Mtis on avait retranché à M. Thévenet un bulletin sur lequel son nom avait été rayé

Si ce bulletin n'avait pas été retranche. M

Thévenet aurait eu la majorité abst ' 1 ; il n'y aurait pas eu un troisième tour de scrutin qui a donné ta majorité, à M. Kupiquel

Or. plusieurs personnes soutiennent que le nom de M. Thévenet n'était pas rayé, mais souligné sur le bulletin coutesté. Il est très ditficile de se prononcer, paree que Ies bulletins ont été brûlés après la proclamation du ballottat;e. il faut se demander le Le nom de M Thévenet était-il ou non

Est-ce bien ce bulletin qui a été porté au bureau central

Quand vous me i'aures dit, je le saurai mais pas uvaut

C'est pour mon héritage

Voyez- vous ça

Ou me fait demander

Où donc

Au caté Continental

OÙ le prenez-vous, ce cafét

I-M.wr de la Bastille t'.i à ciuq minutes. Qui donc qui vous fait aller là-bas. quasiment au diable vauvert i

Le clerc. le clerc 4e notaire

De Bruuoy

Tout juste

Qu'est-cë qu'il vous veut

Je voua le dirai tout à l'heure. Mais c'est important. f.Vat importantEt elle filait déjà

Jnste au moment où. par le plus grand des hasards, ce bon monsieur de l'Orme entrant dans la maison, ouvrait à sou tour la porte de la loge

Votre servante, monsieur le vcomte. fit avec empressement la mère Gukh&rdon

EUe ne vous a pas bousculé en sortant

Qui douc. de qui donc pariez-vous

L'Octavie des dames Castéras

Ah cette grosse buaue. C'est donc elle qui sortait si vite

Oui. Elle court après son hfcrit; ge

Il eut son sourire de bonhomme mains redevenant aussitôt ;érieux. pt sque soueiem

Eh bien, madame Guichardon. vous me rendriez un signalé service si vous vouliea vous aussi, courir. non, pas preciaément courir. mais aller tout de suitE nx faire une course

Comment donc. mais toute votre service. Où faut-il aller

Peut-on attribuer à M. Thévenet le bul letin contesté, ainsi que le Conseil d'Etat reconnaît aux Chambres le droit d ^ idert

Suivant la réponse faite à oes s, Oit

M. woaesttep, les Sénat valider M proclamer M. Thévanet

Ou enfin, plus vrai -einblabLiment, il renverra la solution au collège électoral, au meilleur juge

M. Boduel, au nom de la majorité de la soua-conunusion qui avait examiné le opérations électorales en discussion, insiste pour la validation de M. Hepiquet

M. Théodore Girard pense, au contraire que l'on doit annuler les opératiotas électoraies en raison des contradictions rencontrées dans les dépositions relatives au bulletin retranehé à M. Thévenet

M. forgemol de gostquénard signale une particularité découverte par lui en examinant les chiffres du scrutin. Il y a dans la section 276 votante à raison de 2 noms par bul letin. Cela donnait 552 suffrages. Or, il y a suffrages dans un cas et 555 dans l'autre

M. P d bld u. Cest une irrégularité de plus

M. de Bostquénard dit qu'il y a un excédent de trois voix, et que la jurisprudence est de retrancher ces trois voix à chacun des candidats. La conséquence en serait que M

Thévenet n'aurait pu avoir, en aucun cas, la majorité absolue, et que c'est à bon droit qu'on aurait eu recours à un troisième tour de scrutin

M. Gourju soutient l'absolue régularité des opérations électorales. Il demande la validation de M. Repiquet

M. Raynal insiste, au contraire, pour l'anuulatiorr des opérations électorales qui est pro noncée parle Sénat par voix contre

La séance est reuvoyée à aujourd hui vendredi

CHAMBRE DES APHTES

Séance du jeudi Z9 mars i

La séance est ouverte à deux heures vint sous la présidence de M. Paul Deschanel

Le président annonce à la Chambre la mort de M. des Rotours, député de Douai. Il fait l'éloge funèbre du défunt

M. Chartes Bernard demande à interpeller le ministre de la Justice sur certaines ra diations opérées sur les listes électorales à

Bordeaux

M. Monta, ministre de la Justice, dit qu'il est à la disposition de la Chambre

La remise à un mois est demandée et prononcée, malgré l'opposition de M. Charles

Bernard

M. Jutiemier dépose une demande d'interpellation au ministre des Travaux publics sur le décret du 25 février relatif aux chemins de fer d intérêt local et aux tramways

La discussion de cette interpellation sera lixée :1 l'une des prochaines séances qui suivrout la rentrée, après les vacances de Pâ ques

La Chambre valide l'élection de M. PradetBallade. député de Mauléon (Basses-Pyrénées

La Chambre adopte, après urgence déclarée t° Une proposition de loi concernant le taux de l'intérêt légal de l'argent

Le projet de loi portant approbation de la convention sur la compétence judiciaire et sur l'autorité et l'exécution des décisions judiciaires, des sentences arbitrales et des actes authentiques, conclue le 8 juillet entre la France et la Belgique

La proposition de loi de M. Guillanme

Cliasteuet, modifiant l'article 20 de la lui du juillet 1844 sur les brevets d'invention

Un projet de loi approuvant la convention passée le 17 février dernier entre la

France et l'Au!{let rre réglant les communications télégraphiques

L'ordre du jour appelle la discussion dn projet de loi portant ouverture et anuulatiun de crédits sur l'exercice

M. Jourde appelle l'attention delà Chambre une fuis de plus sur des errements déjà

La Chambre se trouve en présence d'une, somme considérable à payer parce que l'administration laisse engager des procès sans raisons. La Marine a engagé, eu IHfO uu un prucès qu'elle a perdu et apres lequel elle a été eoudamnée à payer iViii.W francs. Elle s'est pourvue devent In Conseil d'Etat qui a confirmé le jugement. Mais il y a eu francs d'intérêts à payur. C'est un véritable scandale

M. Caillaux, ministre des Finances, reconnaît la justesse des observations de M. Jourde

Uafait sur ce point les observations les plus sévères au ministère de la Marine. Il a, d ailleurs, demandé aux administrations de l'Etat de lui soumettre leq dossiers de tous les procès eu cours pour étudier la <jue->tion de sa voir quels suilt ceux sur lesquels il faut se désister et ceux sur lesquels ou doit suivre

Approbaliuns

Le projet de loi est ensuite adopté par voix contre

La Chambre procède ensuite aux scrutins pour la nomination de cinq membres du conseil supérieur du travail

Le scrutin est fermé quatre henres dix

Le résuliat en sera uitérieurumeut proclame l'IRHÉE COtOniSLE

La Chambre reprend la discussion du projet de loi relxtit à l'année coloniale

M. Chstrtamps estime que le projet ne crée rien de nouveau pour la défense de no colonies. il ne née pas l'armée coioniale

Cetle-ci existe, puisque dès aujourd'hui nous

Pntretenons pour la défense de nos colonies hommes, dont deux tiers de troupes indigènes. Il n'y a de nouveau que le rattache mont

L'orateur votera le rattachement à laGuerre mais il considère rlue, ce point réglé, il faui dra résoudre le grave problème du mode de recrutement de nns troupes coloniales

M. Chautemps pense que beaucoup de jeunes hommes voudraient s'engager dans l'armée coloniale s'ils pouvaient servir dans la colonie de leur choix avec chauee d'avanJ'ai oublié hier soir, au théâtre de la

Porte-S-iint-Mctrtiu. C'est bieu 1oiu, n est-il pas vrai riamp, pour dire que c'est à deux pas mais quand ça serait encore plus loin. Kstce que pour vous ou n irait pas avee plaisir au bout du inonde, monsieur le vicomte

Oh j'y aurais bien passé moi-même mais j'ai justement,ce matin.avec mon ftlteul nn rendez-vous assez important. et je n'ai que le temps de venir le chercher et de l'emmener avec moi

Eh bien. qa'ent-ee que vous y avez donc oublié, la Porte-Saint- Wsrtin

Une Ior2>m>tte.nne lorçmetteen écaille avec mon cltiffr V. 0. sous nne couronne vous savez, madame Guieh.trdon, une couronne à trois pointes

Comme cette dans votre chapeau

C'est cela. Et je tiens beaucoup mais beaucoup, à cet objet

Rt vous en êtes tourmenté

Plus que je ne saurais le dire

Jans une heure. mettons une heure et demie. oui, il me faut bien ça. vous serez ifxé sur votre sort, monsieur la vicomte

Où étiwt-vous placé

Aux fauteuils. quatriéme rang. vers le milieu

Avec monsieur Ludovic

Sans doute

Ou ne vole pas trop, ces places-U

Vous allez voir que je vais vous U rapporter votre iorguette

Ah! madame Gukhardon il y aura une beltè étrenne

Ce mot magique donnerait des jambes à une paralytique.. et la.- ne. l'était pas lwe jntemllajt d^jà.soa ntari, çp ucbe.su cement, d'emplois on de concession eoloniales. Aujouw'hui ce choix n'estf as laissé aux hommes qui reviennent, aprè dix-huit mois, eu France. Us retrouvent la même situation en og g&aiH

Le remède au- existant réside dans la faculté accordés à chacun daller dans la colonnie de son choix. On pourrait créer une légion dludo-Chtne, une léViuu do Madagascar et une d'Afrique. Le militaire engagé se rait un colon éfentuel. Au lieu de la prime d'engagement, il auralt des avantages plua sérieux pont la retraite et des concessions territoriale

M. Chautemps développe par des arguments de ta plus sériense portée cotte concep tion nouvelle de la constitution de l'armée coloniale. Il est accueilli, sur la plus grande partie des bancs, par des approbations nombrises

M. Lucien Hubert demande le rattachement de l'armée coloniale au ministère des

Colonies

M. Chautemps dit qu'il est temps d'aboutir. Il faut s inspirer des principes du bon sens et de l'expérience acquise, Il faut décider que l'armée coloniale sera. autonome pour éviter la dualité de direction et qu'elle sera placée sous l'autorité du ministre de la

Guerre

Avec l'autonomie, ou assurera la spécialisation des cadres pour les officiers et les sous officiers, ce qui est indispensable, car tes officiers appelés aux colonies doivent avoir des connaissances spéciales

La suite de la discussion est renvoyée a aujourd'hui vendredi

La Chambre vote par 462 voix contre un crédit provisoire au ministre de la Guerre pour lui permettre de continuer jusqu'au avril <900 les travaux de perfectionnement de t'iirmement en cours

Le président donne ensuite le résultat du strutia pour la nomiaatiou de cinq membres au conseil supérieur du travail

Sont élus MM. Maruéjouls, Louis Ricard

Mesureur, Dubief

Il y a ballottage pour le cinquième siège de conseiller entre MM. Colltard, Charles

Ferry et Chevallier

Il sera procédé à un second tour de scrutin à la prochaine séance

M. Mlrman dépose une interpellation sur les abus commis daus les ventes publiques de laines peignées à Boubaix

L'interpellation est renvoyée à un mois

La séance est levée à six heures un quart

ISFOMAIWNi_PI]LlTiaDES

Le Ministre de la Marine

M. de ministre de la Marine, accompagné de M. Louis .lu Ue.1, chef de son secré tariat particulier. Paris hiwr soir à heures 40, se r <• ctemùiit Il Nantes

Le ministre visitorn .u journ'tiui io.s établissements de la marine il'lnuret, et assistent ijenia'D samedi, à Saint-Nazairn. au lancement de la

Saffoic, les nouveau paquebot de la Compagnie transatlantique

M. de Lanussan sera de retour à Paris dimanche matin

Mort d'un Député

M. des Rotoure, député dr U deuxicmr. circonscription de Douai, est mort hier, à t'àKe de qua rante an^. Son père et son grand-père furent longtemps député du Nord

M. de BoUiurs avait élé élu romme républicain constitutionnel, le 8 mai t898, par 9,4ti8 voix coutre3, ii à M. François, socialiste

Les Décorations de l'Exposition

Le projet ou ^ouvernemeat surin nombre des décorations demandées par il, ministère du Commerce, pour r&tposititm de a été adopté hier par la commission parlementaire du commerce et de l'iriilu.il ne

Néanmoins M. Muzet,qui acte ciiarçé du rapport, a ii çu mandal de spécifier, d'une part qu'aucune décoration ne devra être attribut à l'occ-i- rApxsition, et, d'autre pwt qu'aucu; -ion ne pourra être attribuéi aux indu? ii'u-i. cu fonuut'rçatvi^ .jui ont été eondnnuu's il des ronïr.tvciUions pour infractions aux lois du lravatl

Le Travail des Enfants et des Femmes

Pour ne pas retarder plus Ion ; temps ta promulgation de la loi sur le travail de.s enfants et des lemmi-s dans les établissements indUHtriels la coin: travail a charge -on président, à la 'hainljrfi d'a dopter le IL, qui modifie légèrement [̃ nbre avait précédemment a

Le Monopole des Inhumations

La question du monopo des inhumations a été longuement discutée, hier par la commission spéciale de ta Chambre. Cette commission a écarte le projet adopté p ir le Sénat aux termes duquel le monopole ries inhumations, qui pp;irtie1 i\emeut aux fabriques et eonsis

U> 'tfiuué aux fabriques ou aux cour iii !;oix d ramilles aie a plie pour base de sa dmeuasion le projet voté par la Chambre en et areepté par la commission de ta précédente législature, projet qui donne le monopole aux commune a l'exclusion des fabriques

M. Rabier a été chargé du rapport

Les Chefs de Musique

La situiMon de ces artistes militaires, si sympn!hii ues à la population des villes de garnison va être réglée prochainement d'une manière détlnitive et au mi t r intérêts

Un sait qu'une i conféré aux chefs de musique ress' ,10 mmi-tére de ta l'état d (li'îk'ier. avec tous les tw^riéif h)4 à cet état Qar la loi du l'.i mu 1Kli u ' 'mis. au lieu d'être divisés en deux classes dont la plni élevée ne teur donnait droit qu'a une solde correspondant il celle des lieutenants ils ont accès déformais à deux grades su périeurs qui leur assurent le même traitement qu'aux rnt et iprès cinq ans d'ancienneté t2U francs rejet de loi, adopté il y a quelques mot:- par ta Chambre de Députés, va être appruu-c à bref délai par le Sénat sur la proposi fait par M. Garn-au. vient en elïet d être distribué mx sénateurs. Cette loi mettra les pensions da retraite des chefs de musique 60 harmonie i avec la solde d'activité de deux classes nouvellement rré.éts en leur faveur. Los retraites, cal une faille an fond de la loge, tout contre la fe nôtre éclairée par la cour intérieure

Ne bouge pas d'ici, Guichardou, avant que je sois revpuue

X'aie pas peur. fit le concierge. Et puis j'ai de l'ouvrajre qui presse

Et il se remit a tirer vigoureusement son aiguille

La mère Guichardon avait pris aes jambes à son cou

QuikUe à quatre, Dtlorme grimpa l'esealier

Maintenant, pendant une grande heure au moins, l'appartement des daines Castéms était

Et., là-haut, pendant son absence et celle de Ludovic, on ne risquait pas de voir arriver la concierge

Derrière la porte de l'atalier discrètement enlre-bàiliée Ludovic attendait

Eh bien. fit-il à voix basas

Elles sont toutes loiu. Arrivez

Lacief?Je l'ai, parbleu! Les ©utils

Dans ce sac

En route alors

Il se pencha sur la rampe. inspecta rapidement 1 escalier

Rien ne remue tls descendirent rapidement on étage

Pourvu qu'elle ouvre bien, fit Ludovic pendant que Delorme introduisait dans la serrure une clef toute luisante. toute neuve

L'empreinte était bonne Vuyez

En enet, la clef joua sans difficulté dans la serrure. La pMte 3v avrH. et ils dispuururentdans l'appartement. pendant que lte loruio, en refertuant soigneusement

Vottà. on joue néglinmœeci avec le troussera de la dame. et le WswmaUdroitoueat tomber. Ou perd un peu da lamf à gne<<, blessure , infirmités, etc.. varieront entre un minimum de et un maximum de 3,9a francs

Knfln rintprw-1'tlion annoncée de M. Morlol àépuié a amené !e général de G ilioet à possibilité d'accorder aux chefs de musique la comp!-t-- a-- '̃• <i. au point de vue de avec tes offlriers dont le gra i n leur classe

Leffouverneurfir Parts et les commandants <1e corps d'arnv 'es, se sont presque tintnimemen1 u ·ltrQ cette mesure. Ptu dination des cnaMKfe HWSfe ue aux ofBeiers â tout grande est nécessaire pour le bien du service

La commission spéciale chargée de centraliser ce? r -•̃r>ns et d'en exprimer la conclusion a f uer au surplus que les chefs le mil- vaut partout, < iiel!e <j r- -<v;t leur classe, une fonction idenfiq nulle part, romme tes ©fUeJers (i suordounéa les uns aux autres, i in-muimii u une biérarebte entre eux n'aurait que peu de raison dêtre

Toutefois, le général de Galliffet est drsposë à autoriser les chefs de musique de et de

S classe à prendre leurs repas la tahle des capitaines. Une mtMiiucatkui dans re sens serra apportée au décret qui réglemtmte le service intérieur de, corps de troupe

NOUVELLES MILITAIRES

Les Réservistes aux laittsavret

Le minisire de la Guerre vient de décider que les réservistes > evant f>r mtre nart cette année aux manœuvres d'autou, i t convoqués du lundi 27 août au dim n. lesabi

Ils participe.ro in pesde l'armée active à toafc les marches et â t.>us les exercic - en eaiBptttnie ainsi qu la grande revue fi nale, qui empruntera vraisemblablement une

BoUniwté exceptionnelle à la présence de plusieurs souverains étrangers

Une circulaire invite les commandants de corps d'armée adonner dès maintenant les ordres néc issaires en vue d s ces convocations

Accident à un Officier

On télégraphie, de Hennés

An cours d un service en oampagne <j e le d'iitillcrit; exécutait, hier, à bruz et auquel le général Donup assistait, le sous-lieutetiant Maeu a eu une jiinb braisée d'un coup de pied de cheval

Les Capitaines-Majors territoriaux

Le ministre de la Guerre il dépose un projet qui est accueilli avee^ranile fawin- i m- r,m,'i pitaiue-m jjor territorial d.tus ci

Uinfaut. ,pondant à uu res1," "111 '1>rl%1torial. < supprimé jadis a été coutlû a des c;ipi! l'adre complémentaire souvent changé, il en résulHit parfois un manque d'esprit 'le suite regrettable

Désormais, si le projet de loi est voté, un capitaine-major reslaiit au moins cinq ans dans çP< l'administration des rêsnmenls ns seront donnée à les relr.tiiis .̃ mi moins de riiu(uante-ciii^ lias et lui puurruul être maintenus jusqu'à

Littéraire Pansai

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en veille cette semaine, contient dtui superbes ijraoures

Celle ete la première page représente

LA POLICE A PARIS

LES l)i; Ll rux k BUmiTTE

A la kuUièiw pai/e

I.KS VICTIMKS ni' IlRVdlR

Chasseurs Alpins tombés daus un Précipice

ACCIDKM DUS CASER

Orléans

Un accident srrave aeet pr\wiiiit I buü beuius et demie, à <i us les cireousUnees. aui.van.lcti

Un bataillon du de ligne, qui se disposait à partir pour exécuter une marche de nuit, était suivi par une voiture de munition

Soudain, les deux chevaux .ni. véhicule s emballèrent et. en faisant imur les retenir, ('artilleur qui 1<>s p"i; vntia ïi tt'ri-e, se blessant grièvement il U U-.U- ̃i-um sa

Les chevaux continuèrent leur course follp renversèrent un lieutenant d'infanterie, nommé ficruarij, qui, relevé irinrtelleiiiiut blessé, fut transporté à l'hdpital militaire nu il cr; ir.i prewque aussitôt

L'état Je l'artilleur blessé était oe uiaUn relaUvciiiunt .sdU5fd.is

Dépêches de l'Etranger

Lt PRINCE DE GALLES

On annonçait o prince df f ttles a l'ouverture de iks soir, nou moins oflî n'assistera pas à l'ouverture il,, 11 m: vn-nura à Paris qu'en mai

La mine. qui doit partir lundi pour Hrlande etqui doit y rester ju ^iVa la Uu d'avril, <uiniit en effet, exprimé le désir que pondant son absence le prince re fit in Art^rleterre

LA QUESTION DI DELAGOi-BiY

Li scntrnrc ar' t •̃ -" i-Bay contfiiMin'- le Hoiiu . ! < ^^jet mut iti<ieoïnité de l.">i -i,iMi francs

A LA CBAHBRS ITALOUIB

Rome, t9 mars

Le tumulte a été enror>> fAMisidêrabli , uii>urd'hui à la i>hambre au milieu d'nn ourag trêtne p urh est -'>;> fi f j ileui

La ̃ Lu p.iS'agiter

Une fféf>Mhe d . Kobe au IMiih/ Mail a une i-Ki preîuU; dunt il fait confectionner petite clef. Pas plus malin que ça

Il eUU'iit à présent dons k petit

Et la cl 4 <iu plafard '? demanda Ludovic

Eh f.! -s besoin de tautde précaution- u.c y prit une pmee

D'une ftttile pu e, lA serrure du piacard iv- Le petit coffre était là. encore ri

Tiaintenant. et du nerfCe (u t une Uiiaine de minutes u,rt travail farouche, (lui faisait couler la sueur de leurs fru leur arrachait des ahans. qui met; lie. comme des cordes, les tendons de jjoigueis tous les chairs rougies liai tes outils étaient bons

Sous l'effort des !̃ ici- et des ciseaux i froid, les pierres peu à ¡¡eU déchaussées s'effritaient en gravais

Maintenant, le petit coffre d"°-s ^ir les parois latérales ne tenait piustj birr de ter qui s'enfonce perpendieu daus la maçonnerie du support

Ensemble, fil Détonne. par d<?rrttn

Ils eiigajfêrent tous deux leur pinces entre le mur et le Coud, IL >t dégagé, de la caisse de fer

Une pression encore plus violente fit gonfler les veines de leur eou

Un dernier éboulîs de mortier, de fragments de pierres

Voilà que le coffre s'inclinait en avant

Il a donné coup. kueore une pre&âion par-dessous. et ça y est

Ça v éUiU

La barre de fer ne tenait plus dans la maconnerie disjointe

Londres, ÎS9 mars

Me ta crise rosso- japonaise est soudainement ievenne très aiftà

L" :-̃•̃•• m at Japonais s'attend à une action Rosai 1 et prévoit que >vtte pin- ̃ irera d ̃̃.̃. -r: i i

Lk Hier tU a ùuc

Statisuqae la Tille de- ?sm

Le s.-rvic de la Ft itist.juo municipale t compte, pendant la semaine, 1,O<K) d teès cûiflre lurériêttr à la rouj nie ordinaire des semaines de otar

La lièvre typhoïde déecs. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins

B'êtève à til

La rougiiolfi a causé 35 déecs, en augmentation sur les semaines t>recedouUis

La acariatine a cause i décès, ta eoqtbttuehe i

Veau dtîs deux

Les ni nâtefrsB tel orgtnes de

Ut ♦">̃̃ '<' - '"•• <-hilTr oroHCilîtc que, 37 ruutUu-pncuuvome. '.n pneomo es a, I'hjïii: r.^ii: it.iira mit eul: i tresUoa j tribut a la grippe

La pntiisiu <i cauaê r^itt tubercuf' ̃̃-•' 1' !̃̃̃'̃- ?T les tube lent ont r:ui- et le r die rir i. ̃• ̃itirt-s de déliibt^ s mlf

Il y en if uiciUes et it atilns morts vioK-Ji

O: 'ans 3TT n

J. ̃ r vive, -̃̃ ̃ B l gitinu- s .• .in rniers, t

LES TRIBUNAUX

PAUVRE FEMME

La neuvième chambre du tribunal i-orr<vtine) de la Seint vi nt de frapfjf mto huit heures lie prison une p.iuvri :>mu niée Dumoulin, qui, C€ pendant, ci. m mgue o pitié

La malheureuse, peu fiu-futuV.1 dinmé naissaurf à vinfirt t un enf

Son crime a'éUtU paj un patron in umie I umoul:n 1 <iur ci; tanin, de bien irtm n ei;i depuis plusiers mois, mnra venir à l'auil

Hier, o.l le

Vil rnmiaHi vol de pui-iiUonS iiit'li sévères

Peut-i .ne nuiilnuliii tfi iivera-t-cllo car les Paris i Bs sont pin tendres qui Us piires

CONDAMNATION A MORT

La cour d'assises d'Aller vnvil dr à la PC

OU cui" i

ÉCHOS ETJOUYELLES

Hier à quatre hftttn s et iiKiuial hati d'uae des qu.i .spériale du Jupuii

A ciu<) heiii-rs, le l'r. :n(u est rillé rendre sa visite nu pnne

M. Laferriére, irouvernetir (fénér.ii d., I .V..nv

Mlle. I..t' s puur y

M. L&i< mnr a etr M-^tl {'d! .Vi:\l. ij.ll i li ̃ M^p H teur des momunimU iiistoriijueM, et Munteil lierai de PAt rin officiel, i[ui >; irotirp sittii h drfrile d'atKirii !(•, M. Lafi aitmiré la itmn e.xa. [̃• \n niusijniLrti gi- ̃ ̃̃ -i ensuite avec uu luu.iél tuarqu- .du algérienne reconstituée en face >i officiel il a p<ir .turu la rue de la >.̃>̃ t reproduction d'un célèbre quartier de né rie, a

Tri. cad' mt-nt les si. du de l'Annam et du

Il 'es- 'iiialrH heure , en t<veinent ara eteerones et en leur ténsou I

W. fiNisir qu'i! avait prouvé tel vteik 1de ^i e \ H et qui s'est brmè la hauteur de \U

BaJéaren

Le point de rupture Il pu être rféUrroi né. Kn ittniil in, le service se f<ul sur ten U -u tuu f/Ariffémî ':>p<w u la p sidi'iK-t: ii nouv^llem^iH

M. Jutes U.-mattre a étmttmr de I Af en rf îti iiiurfinrnî de M. Ga. tun i'ins à v r

M. Pilil !i tjliin7<lî)( H n'ert u tefom p e cor n ee w t.t-M M. Ferdinand Bruni

M. Paul Henieo t rc.j, M l> ul i ,X

Pourvu qu'à yrcseul ce ne soit pas trop lourd

Ça uu cinquante kilos

Y

Y ;w? <? nat t t

Ça s'ei

Et ji i.iiiis tr ̃• cîiisae

Les outils je les

J. à 1er l'f-scalier

Avec de précautions -!̃ idovic ouvrit la p rtf

L'escalier était toujonr s; "t désert

Personne, fit-tl ̃! t étonrTant sh voix

Eu ron'i . former perte derrière moi et rien p ts par leen l'em ice. pr> ̃̃ r gi dan le- iOtn c>Ui: it de même

Et

C pu être pius <!urEt nous le

Prononce!: ̃•<, mieus, mon garçon nous lea H tenons

A tmtere.) Paoi. Bkktxat