VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N- 

Le numéro S cem/tlinefll 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On n'abonne sans frais data tous les Bureaux de poste 

Direction. 18, Rue d'Eànglxieru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS' 
et à la Salle des Dépéchss du Petit Parïsien, 20, bouter. Montmartre. 

Deraière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

L'HONNEUR Du FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, Paul d'Aigremq.nt. 

C'est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la notre d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigremont possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honnear da 
Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
Monle-Léone, Mère et Martyre, la Reine de 
l'Or, Reine-Marie, Maman Lnuletle, etc.. 
APRÈS TRENTE ANS 
Comment, à l'heure où on annonce la 
mort du comte Benedetti, ancien ambassa- 
deur de France en Parusse, ne pas rappeler 
le rôle qu'il joua dans le prologue du grand 
drame de 1870? 

Lui-même, d'ailleurs, dans un livre qu'il 
a publié sous ce titre Ma mission à Ems, 
avait pris soin de bien le préciser. Il a re- 
constitué d'une manière irréfutable l'his- 
toire de ses négociations en juillet 1870. Par 
son uuvrage, le comte Benedetti aurait dé- 
truit, s'il en eût été encore besoin à ce 
moment, -la légende d'après laquelle c'est 
la France qui avait voulu et provoqué la 
guerre. Mais, déjà, M. le Bismark n'avait-il 
pas porté le coup de mort à cette légende 
le jour où, entrant dans la voie des aveux, 
il raconta la falsification ou, pour mieux 
dire, le maquillage » de la fameuse dé- 
pêche d'Ems qui, ainsi arrangée par lui, de- 
vait rendre aux yeux de l'Europe l'attitude 
de l'ambassadeur français insultante pour 
le roi de Prusse 

Ce qu'on peut reprocher au comte Bene- 
detti, -et ce n'a pas été trop de trente 
années d'amertumes pour expier cette faute, 
c'est de n'avoir pas su se défier suffisam- 
ment du premier Ministre du vieux Guil- 
laume. Pourtant, il avait été assez perspi- 
cace avant 1866 pour dévoiler les projets de 
M. de Bismark contre l'Autriche; plus tard, 
il avait aussi renseigné notre gouvernement 
sur les armements excessifs de l'Allemagne. 
Mais M. Benedetti ne croyait pas à la four- 
berie du Ministre prussien. Le voyant bru- 
tal, il mettait sa violence sur le compte d'un 
excès de franchise. M. de Bismark n'avait 
pas encore eu sincère cette fois le soin 
de faire publiquement cette profession de 
foi « Je ne sais si la vérité est maîtresse 
dans l'autre monde, mais dans celui-ci je ne 
crois rlu'au mensonge 1 

En le comte Benedetti avait révélé 
au gouvernement français les premiers pro- 
jets d'installation sur le trône d'Espagne 
d'un prince de la famille prussienne des 
Hohenzollern, laquelle appartenait le roi 
Guillaume. Mais ce n'est qu'au commence- 
ment de 1870 que ces projets furent rendus 
publics. Toutefois, M. de Bismark faisait 
écrire dans ses journaux payés avec les 
« fonds des reptiles » que « la France 
avait imaginé elle-même la candidature au 
trône d'Espagne du prince de Hohenzol- 
lern », et on ajoutait audacieusement « On 
a peine à comprendre l'intérêt que peut 
avoir le gouvernement français à mettre en 
circulation un pareil mensonge ». 

Le comte Benedetti fut alors chargé d'une 
mission spéciale auprès du roi Guillaume, 
qui se trouvait en villégiature à Ems. 

Notre ambassadeur devait communiquer 
au monarque une protestation contre la can- 
didature du prince de Hohenzollern et en 
obtenir le retrait. Comment, si cette candi- 
dature n'avait pas été réellement posée, 
eut-il pu être question de la retirer ? Le roi 
ayant répondu aussitôt que le prince, sur 
son conseil, renonçait à être candidat, notre 
ambassadeur obtenait donc la satisfaction 
qu'il avait été chargé de demander. 

N» 65. Feuilleton du Petit Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
vu 

Les Grands Moyens 

Dès le lendemain de cette déplorable jour- 
née. Mauuèle, prenant son grand courage, 
avait commencé à battre le pavë de Paris. 
Ah! ce calvaire aux innombrables sta- 
tions Ce calvaire des malchanceux qui 
cherchent tous ce que quelques-uns. et si 
rarement. parviennent à trouver! 

Elle l'avait résolument gravi. 

Elle avait passé par toutes ces agences où 
on inscrit votre nom. où on vous demande 
un droit d'inscription. Et où on vous dit 
ensuite 

Dès qu'il y aura quelque chose, on vou* 
écrira. 

Bile avait fait la tournée de tous les jour- 
naux où ou insère les offres et les demandes 
d'emploi. 

Et, à ces guichets aussi, elle avait payé 
pour les annonces. 

payé. toujours payé. 

Et puis, elle était revenue, le soir, haras- 
sée. attendant oh! c'est la vérité, avec 
impatience- l'arrivée du vicomte de l'Orme. 
Peut-être, ce brave. cet excellent homme. 
grice à ses relations, avait-il, ptusvite qu'elle- 
même, trouvé ce que, tout le leur durant, elle 
avait inutilement cherché.. 

Le lendemain, sur de nouveaux ordres, j 
le comte Benedetti aborda Guillaume, qui 
faisait sa promenade. C'était le 13 juillet. 
Le gouvernement français demandait que 
Guillaume prit l'engagement pour l'avenir 
de ne jamais permettre en aucun moment 
que le prince de Hohenzollern devint roi 
d'Espagne. Guillaume, très poli, se montra 
peu accueillant pour cette nouveile demande, 
mais il ajouta qu'il donnerait dans la journée 
l'avis définitif et officiel de la renonciation 
du prince. 

Et, en effet, dans l'après-midi, le comte 
Benedetti reçut ce document, qu'il trans- 
mit aussitôt dans les conditions voulues. 
Il n'y était pas question de l'engagement 
solennel pour l'avenir, mais notre ambassa- 
deur avait gain de cause sur le point im- 
portant, et il croyait la paix sauvegardée. 
« On peut, disait le comte Benedetti, accep- 
ter les déclarations du roi Guillaume et s'en 
déclarer satisfait. » Le jour même, notre 
ambassadeur rencontra de nouveau le roi, 
qui se montra d'une courtoisie parfaite et 
lui serra chaleureusement la main. 

C'est alors que M, de Bismark entra en 
scène. 

Pendant que le roi se trouvait à Ems, il 
était à Berlin. Sa volonté était d'acculer la 
France à la guerre. Il ne cacha pas son mé- 
contentement de voir les choses s'arranger. 
Son plan fut d'arracher à Guillaume la 
dépêche qui rouvrirait l'incident. Il n'avait 
cessé de lui dire que la France était en un 
réel état de faiblesse, que c'était l'instant de 
l'attaquer. M. de Moltke et le ministre de 
la Guerre, le général de Roon, partageaient 
son avis. 

Ecoutons-le ici parler lui-même, d'après 
ses Mémoires 

« Le 19 juillet, j'invitai Moltke et de Roon 
il diner. Tous deux étaient abattus de ne 
pas voir arriver la dépêche du roi; nous ne 
trouvions pas la situation satisfaisante. Pen- 
dant le repas, le télégramme me fut porté 
ou, du moins, la traduction du télégramme. 
qui était chiffré et qui contenait environ 
deux cents groupes. Je la lus à mes con- 
vives, et je voyais à chaque mot la décep- 
tion se dessiner sur leurs traits. C'était 
clair le roi faiblissait; il s'obstinait au 
maintien de la paix. Alors, je demandai à 
de Moltke si, dans l'état présent, l'armée 
avait des chances d'être victorieuse. Et, 
sur sa réponse affirmative « Attendez! » 
m'écriai-je; puis, m'asseyant à une table 
voisine, je réduisis les deux cents mots du 
télégramme à une vingtaine. C'était tou- 
jours le texte de Sa Majesté, mais avec un 
sens indifférent, plus net, plus catégorique, 
débarrassé de toute trace d'hésitation ou 
de concession. Cela fait, je tendis la dépêche 
à mes convives, en leur demandant si, sous 
cette forme, elle leur paraissait capable de 
produire l'effet voulu; tous deux en convin- 
rent, et de moroses qu'ils étaient ils devin- 
rent joyeux, retrouvant tout à coup l'en- 
train de manger et de boire. 

Voilà, fait avec cynisme, l'aveu du crime! 
Y a-t-il dans le théâtre tragique scène plus 
impressionnante ? Ce ministre fourbe mon- 
trant à ces deux reîtres, enchantés à l'idée 
de prochaines hécatombes, comment par 
quelques traits de plume promenés sur la 
dépêche de son souverain il va pousser 
deux grands peuples à la guerre effroya- 
ble dont les suites pèseront si lourdement 
sur l'Europe 

Le faux télégramme parut donc, montrant 
le roi de Prusse sous le coup d'un cruel ou- 
trage de la part do la France; en même 
temps, M. de Bismark, machinant un dou- 
ble piège, annonçait que l'ambassadeur 
français avait été éconduit, ce qui infligeait 
une violente offense à notre gouvernement. 
« Le roi, je l'affirme, a écrit le comte 
Benedetti, ne m'avait pas fermé l'accès de 
sa porte; il me reçut encore le lendemain 
du 13 juillet, avant son départ, et il n'y 
avait eu à Ems ni insulteurs ni insultés, 
contrairement aux allégations de M. de 
Bismark, qui, au lieu d'user de son autorité 
sur la presse pour apaiser l'irritation des 
esprits, s'employa, au contraire, à exaspé- 
rer les susceptibilités nationales. » 
Ainsi, les origines de la guerre apparais- 
sent dans leur plénitude navrante, en même 
temps que les responsabilités sont établies 
avec netteté. Nul intérêt patriotique n'était en 
jeu; l'honneur d'aucun des deux peuples, 
jusqu'au moment où M. de Bismark eut ac- 
oompli son forfait, n'était engagé. C'est là ce 
qui ressort des déclarations que le comte 
Benedetti ne cessa jamais de faire et qui le 

Mais non. 

Luinon plus n'avait fait que des courses. 
il ne disait pas « infructueuses », mais sans 
résultat définitif. 

Il avait toujours confiance. il apportait 
de l'espoir. beaucoup d'espoir. 

Mais voilà tout. 

Et leur conclusion à tous les deux avait 
été 

Demain, il faudra recommencer. 

On recommença donc le lendemain. 
Sans plus de résultats. 

Lorsque, le soir. au' dernier courrier, une 
lettre arriva à l'adresse de Madame Castéras. 
Elle portait l'en-tête d'une des agences où 
Manuèle s'était adressée l'avant-veille. 
Elle était ainsi conçue: 

Madame. 

L'institution Courseuil, à Joinville-le- 
» Pont, a eu, par nous, connaissance de votre 
départ ie l'institution Laferté. 

» Elle sait, toujours par nous, que 
vous y avez professé pendant dix-sept ans 
» et que votre fille y donnait des répétitions 
sous la direction de son maître M. Lefèvre- 
» Couty. 

» Madame la directrice serait bien aise de 
» causer avec vous et avec mademoiselle vo- 
» tre fille. 

Elle vous donne rendez. vous pour demain 
» matin à dix heures très précises, dès qu'elle 
aura terminé la classe, pendant laquelle il 
x lui serait impossible de vous recevoir. 
Veuillez agréer, etc. » 

La signature, natunllement, était illisible. 
Bravo! s'écria le vicomte, quand, un 
moment après, Maanèle lui montra cette 
lettre, bravo! 
Et, avec un peu d'inquiétude vratment 
Vous connaissez cette maison au 
moins t.. 

,justifiaient des accusations portées contre lui. 
M. de Bismark, n'est certes pas le premier 
homme d Etat qui ait menti; il est le pre- 
mier qui, sans se soucier des catastrophes 
qu'il allait causer, ait menti pour amorcer 
la guerre, pour lancer l'une contre l'autre 
deux nations. 

Faut-il croire que, près du tombeau, cet 
homme eut un réveil de sa conscience qui lui 
donna le remords de ses actes? On raconte 
qu'un soir, à Friedrichsruhe,assis devant le 
feu, il se plaignait de compter beaucoup d'en- 
nemis, et, alors, il dit « Sans moi, trois 
grandes guerres n'auraient pas eu lieu, des 
milliers d hommes n'auraient pas péri, des 
familles ne seraient pas piengées dans le 
deuil! » Et, ajoute celui qui a rapporté ces 
paroles, « M. de Bismark garda la tête 
baissée, cette tête que d'ordinaire il re- 
dressait toujours avec un air de défi ». 
La France, elle, peut après trente ans, 
revivifiée et puissante, relire avec sang- 
froid les pages sombres de son histoire. 
Elle a la consolation de savoir que justice 
lui a été rendue, que le nom du véritable 
auteur de la terrible guerre de est 
désormais voué à la malédiction universelle. 
Et elle a le droit, maintenant, de parler du 
passé sans colère, car ce sont les cruelles 
épreuves de ce passé qui lui ont permis de 
se retremper dans de viriles résolutions, de 
retrouver son énergie, de se délivrer des 
périls du pouvoir absolu, de redevenir maî- 
tresse de ses destinées. C'est une gloire 
aussi pour uae nation et celle-là ne coûte 
pas de sang que de ne pas se lais- 
ser aller aux découragements, aux abdica- 
tions désespérées, que de renaître de ses 
ruines Le deuil ancien est toujours dans le 
cœur de la patrie, mais son visage a repris 
son sourire, et, dans quelques jours, les 
peuples conviés à assister aux grandes fêtes 
de travail et de paix que la France va offrir 
au monde verront son drapeau flotter libre 
et fier dans l'azur 

JEAN FROLLO 

Le Crime d'Arcaeil-Cachan 
Un crime ayant le vol pour mobile a mis en 
émoi, hier, les habitants d'Arcueil-Garhan. L'as- 
sassin, un garçon boucher âgé de vingt ans et 
demi, a été arrêté et a fait des aveux complets. 
Une Qiche Avare 

La rue du Pont, où le crime a été commis, est 
nne voie assez tortueuse située entre la rue des 
Tourelles et la place de Cxchan. Elle est occupée 
en majeure partie par plusieurs blanchisseries, 
installées là en raison de la proximité de la 
Bièvre. 

Au n- 22 de cette rue habitait, dans une mai- 
son élevée de deux étages, une riche rentière pro- 
priétaire d'une vingtaine de maisons de rapport, 
Mme veuve Templier, née Julie Gauthier, âgée 
de soixante-seize ans. 

MaiS la vieille femme,qui passait dan» le pays 
pour posséder une fortune év.iluée de 800,000 
francs à 1 million, vivait absolument seule et 
assez ch!chement. 

Son mari, ancien entrepreneur de maçonnerie, 
était mort il y a deux ans. Il ne lui restait plus 
pour famille que sa fille. Mme veuve Joséphine 
Fayard, âgée de quarante-cinq ans, rentière, de- 
meurant à P:is, 20, place de la Nation, et un 
petit-ills, M. Albert Bordier, âgé de vingt-neuf 
ans, employé dans les magasins du Louvre et 
habitant 12, rue de Thorigny. 

Mme Templier occupait. dans sa maison, le 
rez-de-chaussée et une partie du premier étage. 
Devant son rez-de-chaussée, composé d'une 
petite entrée, d'une salle à manger, d'un salon 
et d'une chambre à coucher, se trouve un jardin 
au fond duquel est percée une porte donnant 
accès à une petite ruelle particulière et aboutis- 
sant il gauche à la Bièvre, et à droite à la blan- 
chisserie de M. Potier. 

Mme Templier ne mangeait de viande qu'une 
fois par semaine. Tous les samedis, M. Potin, 
son boucher, envoyait son garçon prendre sa 
commande qu'on lui livrait le dimanche et qui 
se composait d'un invariable pot-au-feu. 
A maintes reprises, la tille et le petit-fils de 
Mme Templier avaient engagé la vieille ma- 
man » à prendre une domestique à son service, 
en lui faisant ressortir le danger qu'il y avait 
pour elle à rester seule. 

On sait que vous êtes riche, lui disaient-ils, 
et un jour ou l'autre vous pourriez être en butte 
aux tentatives criminelles de malfaiteurs. 
Hast il n'y a pas de danger, leur répondait 
la vieille femme. Du reste, il y a des locataires 
dans ma maison et, si l'on tentait quelque chose 
contre moi, j'aurais le temps d'appeler à mon 
aide. 

Appels désespérés 

Tous les matins, entre sept heures et sept 
heures et demie, Mme Templier avait l'habitude 
d'aller chercher son lait dans une crémerie voi- 
sine. Des voisins l'apercevaient hier matin son 
heure accoutumée et échangaient quelques mots 
avec elle. 

Il était exactement huit heures moins dix mi- 
nutes du matin quand Mme Chenevas, qui oc- 
cupe le logement du premier étage et dont les 
fenêtres donnent sur le jardin de la proprié- 
taire perçut distinctement un grand cri qui pa- 
raissait venir du jardin. 

Mme Chenevas ouvrit aussitôt la fenêtre et 
elle entendit comme des rAJes et des paroles en- 
trecoupées 

Oh là là, a moi 1 moi 

De nom, oui. 

Un bon pensionnat? 

On le dit. 

Alors, vous y seriea bien? 

Oh aussi bien, sans doute, qu'à NeuiUy. 
Seulement. voici l'inconvénient ce se- 
rait loin. 

Loin d'ici surtout. 

A l'autre bout de Paris. 

Et bien plus loin encore. 

Oui. il vous faudrait au moins une 
heure. en omnibus ou en tramway, naturel- 
lement. Et même, en une heure, non, vous 
ne pourriez pas y aller. 

Ah ce serait un déménagement forcé. 
Oui. le voilà, l'inconvénient. 

Après ça, faisait-il en clignant de l'oeil, 
du côté de Saint-Mandé, on trouve sans peine 
à se loger très gentiment. On y trouve aussi 
des ateliers de peintre. Et Saint-Mandé n'est 
pas bien loin de Joinville. 

Mais. réussira-t-elle, cette démarche? 
Pourquoi donc pas?. D'autant mieux 
que ce n'est pas vous qui la faites. Vous 
n'allez pas solliciter un emploi. On a positi- 
vement l'air de venir vous chercher. pour 
vous l'offrir. 

Ah si le ciel vous entendait 

Vous savez le proverbe Aide-toi, le ciel 
t'aidera. Donc, demain matin. vous allez 
partir. 

Et, se tournant vers Rolande qui écourtait 
silencieusement 

Et ma petite amie va également partir 
pour Joinville. 

Avec maman, oui, monsieur, puisqne 
madame Courseuil veut aussi me voir. 
Et quand elle vous aura vue, elle sera 
comme tous ceux qui ont affaix à vous, ma 
belle enfant, elle sera sous le charme. 
Mais comme. son compliment, Rolande ne 

La locataire appela aussitôt une voisine. Mme 
Haurânger, en lui criant 

Descellons vite, Mme Templier doit être 
malade; courons à son secours! 

Les deux femmes descendirent rapidement 
l'escalier et cherchèrent à ouvrir, matq vaine- 
ment, la porte d'entrée de l'appartement de la 
propriétaire d'ordinaire cette porte n'était fer- 
mée qu'au loquet. 

C'est bizarre, déclara Mme Chenevas, la 
porte est barricadée. 

Les deux femmes se rendirent précipitamment 
dans la rue et cherchèrent à voir par les fenêtres 
du rez-de-chaussée. Elles virent alors comme 
une masse étendue à terre et qui s'agitait. 
On a assassiné Mme Templier, se dirent- 
elles, et elles se mirent à crier: A l'assassin 
Des voisins accoururent aussitôt et, brisant un 
des carreaux, ils firent jouer l'espagnolette, ou- 
vrirent la croisée et pénétrèrent dans le loge- 
ment. 

Le corps de Mme Templier était étendu entre 
la porte du vestibule et la porte d'entrée. On 
crut tout d'abod que la vieille femme avait été 
prise d'u étourdissement, mais on remarqua 
bientôt des traces de sang sur sa poitrine. 
En même temps Mme Chenevas apercevait, 
par la porte du jardin, un individu qui, vêtu 
d'un bourgeron à carreaux bleus et blancs, s'en- 
fuyait par la ruelle. 

Un voisin courut immédiatement à l'endroit 
où. cet homme avait été vu, mais à son arrivée 
il n'y avait plus personne. 

La gendarmerie d'Arcueil-Cachan fut aussitôt 
prévenue, et quelques minutes après le maré- 
chal des logrs Sibre avec pluaieurs de sos 
hommes, et le garde champêtre Bordier, accou- 
raient en compagnie de M. le docteur Henouille, 
de Cachan. 

Le médecin constata que Mme Templier avait 
été assassinée. Elle avait été frappée de quatre 
coups de couteau dans la région du coeur et elle 
ara>i a.i outre la gorge à demi tranchée. 
Aucun désordre ne régnait dans l'epparte- 
ment. L'assassin, surpris par la brusque arrivée 
des locataires, n'avait eu que le temps de s'en- 
fuir avant d'avoir pu dévaliser sa victime. 
Pendant que l'on prévenait M. Pagard, com- 
missaire depolice de Gentiily, le maréchal des 
logis Sibre et le garde champêtre Bordier, qui 
venaient d'apprendre qu'un homme avait été vu 
s'enfuyant dans la ruelte, se mettaient & la re- 
cherche du fuyard. 

A la Recherche de l'Assassin 

A la blanchisserie de M. Potier, où ils se ren- 
dirent tout d'abord, ils apprirent qu'effective- 
ment un inconnu d'une vingtaine d'années, 
semblant être un garçon boucher et portant un 
panier sous le bras, avait traversé la buanderie 
et gagné la rue Cousté, où il avait disparu. 
La seule indication précise que l'on put four- 
nir, c'est que le jeune homme inconnu portait 
une cravate de couleur verte très voyante. 
Le maréchal des logia et le garde champêtre 
se mirent alors à explorer tous les alentours, 
mais sans résultat. Comme ils opéraient leurs 
recherches, ils furent rejoints par M. Fagard, 
commissaire de police, et son secrétaire, M. 
Mont! ah tic. 

On apprit, sur ces entrefaites, que le fuyard 
avait été reconnu pour être un garçon boucher 
employé au service de M. Potin, boucher à Ar- 
cueil. 

A neuf heures, les gendarmes se présentaient 
chez ce dernier commerçant. 

Le garçon boucher, Emile-Albéric Choquart, 
âgé de vingt ans et demi, venait de manger sa 
soupe et s'apprêtait à partir en courses. 
C'est vous qui avez été aperçu dans la blan- 
chisserie de M. Potier? lui demanda le maréchal 
des logis Sihro. 

Choquart voulut nier d'abord, mais ilse décida 
ensuite à reconnaître qu'effectivement, comme 
il passait dans la rue Cousté. son attention avait 
été attirée par les cris « A l'assassin et qu'il 
était entré dans cet établissement pour voir ce 
qui se passait. 

On le pria alors de venir à la gendarmerie 
pour donner des explications au commissaire de 
police. 

Comment donc, mais avec grand plaisir 
dit Choquart. 

Et il suivit allègrement les gendarmes en 
criant à ses patrons 

A ce soir. Ne soyez pas inquiets sur mon 
compte. 

M. Fagard, cependant, avait recueilli les témoi- 
gnages de plusieurs personnes, et, d'après toutes 
les indication, Choquart semblait désigné pour 
être l'assassin de Mme Templier. 

les A oeux de Choquart 

A une heure de l'après-midi, MM. Lemercier, 
juge d'instruction, Bloch, substitut du procu- 
reur de la Hépublique, Cochefert, chef de la Sû- 
reté, Monniot, son secrétaire, Barbaste, inspec- 
teur principal, et de nombreux agents arri- 
vaientâ Arcueil-Cachan. 

Après avoir entendu plusieurs témoins et no- 
tamment M. Potin, patron de Choqnart, qui dé- 
clara que son employé était à son service depuis 
six semaines et qu'il ne pouvait fournir sur lui 
que de bons renseignements, M. Lemercier pro- 
céda à l'interrogatoire de l'inculpé. 

Ce dernier chercha d'abord à nier toute parti- 
cipation au crime. Il déclara qu'il ne connaissait 
Mme Templier que pour s'être rendu cinq à six 
fois chez elle prendre des commandes et que, 
dans ces conditions, il lui aurait été difficile 
d'avoir accès auprès d'elle. 

Mais, comme il faisait son récit sur un ton 
enjoué, on apporta au juge d'instruction un ta- 
blier dont Choquart s'était défait en revenant 
chez son patron et sur lequel on remarquait de 
nombreuses taches produites par la lame d'un 
couteau ensanglanté que l'on aurait essuyé avec 
cette toile. 

Cette découverte fit perdre à Choquart tout le 
sang-froid qu'il avait montré jusque-là. 
Néanmoins, il hésita encore pendant quelques 
minutes, puis il se décida à entrer dans la voie 
des aveux. 

Voici, dit-il, à la suite de quelles circonstan- 
ces j'ai assassmé Mme Templier; vous verrez 
que le vol n'a pas été le mobife du crime. 
Je me suis présenté chez Mme Templier vers 

répondait que par un sourire. assez glacé. 
il revint à Manuels 

Alors.comment allez vous faire demain? 
C'est un véritable petit voyage. 

Si le temps est beau, comme aujour- 
d'hui, nous prendrons, place de la Républîque, 
le tramway de Vincennes. et puis, de là, 
nous irons à pied, à travers le bois. Tu veux 
bien, dis, Rolande?. 

Oui, maman. Et puis cette promenade 
au bon air' sous les arbres. ça te remettra 
un peu de tes (-curies d'aujourd'hui et d'hier 
dans toutes ces abominables agences. 
En partant à huit heures et demie, fai- 
sait le vicomte, vous aurez peut-être bien le 
temps d'être là-bas à dix heures. 

Oh! il ne faut pas risquer de se mettre 
en retard Ce serait laisser croire que nous 
sommes inexactes. Nous partirons à huit 
heures. 

Et à midi, vous serez sans doute de re- 
tour. Me permettez-vous de venir vous de- 
mander des nouvelles?. 

Vous êtes vraiment trop bon. 

Oh 1 non. Je viendrai. mais pour ma 
satisfaction personnelle. Je serai si heureux 
d'apprendre. 

Eh bien, monsieur, demain, a midi. si 
nous ne sommes pas en retard. 

Vous pensez que peut-être vous resterez 
plus longtemps ?. 

Dame. c'est si loin. Pour peu que ma- 
dame Courseuil nous fasse attendre ou pro- 
longe l'entretien^. 

Enfin. je viendrai toujours à midi. Si 
vous n'y êtes pas, j'en serai quitte pour reTe- 
nir. De chez Ludovic, Dieu merci, ce n'est 
pea loin. 

Ah 1 c'est aussi ce cher enfant qui va 
attendre de vos nouvelles avec impatience!» 

huit heures moins le quart du matin. Je venais 
la trouver de la part de mon patron, qui est ce 
même temps son locataire, afin qu'elle fassa 
remplacer à une porte une targette défectueuse. 
Elle refusa de taire procéder à cette répara- 
tion et, comme j'insistais, la vieille femme m'ap- 
pliqua sur la figure un violent soufflet. Cet af- 
front me fit voir rouge. Apercevant sur la table 
un couteau qui traînait, je le saisis et, me ruant 
sur la vieillie je la frappai avec acharnement. 
Bientôt elle s affaissait à terre, morte. 
J'étais hébété devant ce cadavre sanglant, 
quand tout à coup j entendis la voix de la loca- 
cataire du premier étage qui demandait ce qui 
se passait. J'eus peur d'être découvert. Je courus 
fermer la porte, puis, comme on frappait aux 
carreaux du logement donnant sur la rue, je 
voulus fuir, mais le corps de la vieille barrait 
la porte. Je dépfaçai le cadavre, puis je m'enfuis 
au fond du jardin et. gagnant la ruelle, je tour- 
nai à gauche et arrivai sur ls bord de la Bièvre. 
Il m était impossible de franchir ce ruisseau 
large, à cet endroit, de quatre mètres environ. 
Je jetai dans la Bièvre l'arme qui m'avait servi à 
commettre mon crime. puis, revenant sur mes 
pas. je traversai la blanchisserie de M. Potier 
et rentrei chez mon patron sans souffler mot 
de ce que je venais de faire. • 

M. Potier, mis en présence de Choquart, a dé- 
claré qu'il n'avait nullement chargé ion em- 
ployé de se rendre chez Mme Templier pour lui 
demander des réparations locatives. 

Il est donc bien évident que Choquart, sa- 
chant que Mme Templier était riche et avare, 
avait résolu de la tuer pour la dévalistr. Du 
reste, il avait annoncé avant-hier soir à la do- 
mestique d'un marchand de vin qu'il courtisait 
qu'il devait toucher le lendemain une somme 
très forte provenant d'un héritage. 

Choquart, amené ensuite dans la maison du 
crime, a été confronté avec le cadavre de sa 
victime. 

L'artieux spectacles qui s'offrait à sa vue ne 
l'a nullement impressionné. Pendant tout le 
temps qu'a duré la confrontation, il n'a cessé de 
sourire naïvement. 

Choquart aune taille de 1 mètre 70 environ. Il 
est blond, sa figure, rose et pourpre, est ombra- 
gée d'une légère moustache naissante. Ce qui 

frappe le plus dans sa physionomie ce sont ses 
oreilles qui sont énormes. 

Il était proprement vêtu d'un pardessus d'hiver 
de couleur marron dont il a gardé constamment 
le collet relevé, d'un pantalon il carreaux grisa- 
tres, coiffé d'une casquette en velours à côtes à 
longue visière. il avait conservé sa cravate 
verte. 

Le père de Choquart. un 1res honnête homme, 
est cocher de nacre et habite rue Leteltier, à 
Paris. 

A huit heures du soir, tes constatations étaient 
terminées et Choquart était amené à la sûreté. il 
a choisi pour défenseur M" Henri Ilobert. 
Choquart a déjà été arrête en 1S93 pour vaga- 
bondage et abus de confiance. 

Le corps do Mme Templior a été transporté à 
la morgue; l'autopsie sera faite aujourd'hui par 
M. le docteur Thoinot, médecin légiste. 
Ajoutons qu'au moment de son arrestation, 
Choquart était porteur d'un revolver à six coups 
dont la baguette de sûreté était tirée. 

Tentative de Meurtre sur un Artilleur 
Le trompette Dufossé, attaché a la Il* batterie 
du 12- régunent d'artillerio, cantonnée au camp 
de Saint-Maur, entrait la nuit dernière au poste 
de police, lus vêtements en lambeaux et cou- 
vert de sang. 

Le maréchai des logis et les hommes de garde 
s'empressèrent aussitôt auprès de lui. 

L'artilleur. qui perdait encore le sang en abon- 
dance, avait la main gauche traversée au milieu 
de la paume par un projectile de fort calibre, et 
Après avoir été transporté à l'infirmerie où il 
reçut les premiers soins, Dtifossé fut conduit de- 
vant le capitaine adjudant-major suquel il fit le 
récit de la tentative de meurtre dont il venait 
d'être victime quelques instants auparavant. 
Vers minuit, il avait quitté «inux de ses cama- 
rades du 29' bataillon de chasseurs à pied, et re- 
gagnait le camp de Saint-Maur par le bois de 
Vincennes. 

11 venait de s'engager dans la route des Sabo- 
tiers et arrivait à hauteur de la Est du 
fort neuf. quand il aperçut deux individus ve- 
nant & lui. 

Tous deux étaient mts avrc nne certaine re- 
cherche, aussi le trompette n êprouva-t-il au- 
cune surprise de cette rencontre il. cette heure 
de la nuit, dans ces parages ordinairement dé- 
serts. 

Tout à coup, un de ces promeneurs nocturnes 
s'approcha de l'artilleur, lui demanda l'heurc; 
se plaçant alors sons le falot de la poterne, Du- 
fossé tirn sa montre et allait loi répondre, quand 
son interlocuteur saisit sa chaîne l'arracha 
brusquoment et s'enfuit vers son compagnon 
reste a l'écart. 

Le militaire se lança à la poursuite de son vo- 
leur et put le rejoindre cinquante mètres plus 
Une lutte des plus vives s'engagea entre les 
deux hommes et l'agresseur de l'artilleur allait 
succomber quand son compagnon intervint. 
Dufossé se décida alors à dégainer, mais Il 
avait à peine retiré sa lame du fourreau que le 
nouveau venu, sortant de *a poche un revolver 
de fort calibre, lit feu sur lui à deux reprises et 
se sauva à toutes jambes, avec son complice, 
dans la direction de Nogent-stir-Marne. 
Simultanément atteint et grièvement blessé a 
la main gauche et à la jambe droite, Dufoasé 
s'était lancé cependant aja poursuite de ses 
meurtriers, mais la douleur l'avait bientôt forcé 
à s'arrêter. 

Le blessé, qui était à ce moment en proie & 
une fièvre violente, a été transporté d'urgence à 
l'hôpital militaire de Vincennes. 

Immédiatement après, le capitaine adjudant- 
major de service sortit du camp avec hom- 
mes et battit le bois dans les parages où avait 
eu lieu cette inqualitlable agression; mais ses 
recherches sont restées vaines. 

Interrogé dans la matinée d'hier, après que la 

Il faisait en effet, le lendemain, comme 
Manuèle l'avait prévu, un temps superbe. 
Aussi, à huit heures, après avoir un peu 
plus que d'habitude soigné leur toilette, il 
ne faut pas négliger non plus ce « paraltre » 
dont l'importance est souvent si capitale, 
à huit heures, Manuèle et Rolande sortirent 
de leur petit appartement. 

Pendant qu'Octavie se préparait à profi- 
ter de leur absence pour frotter vigoureuse- 
ment ses parquets. 

Mais elles n'étaient pas parties depuis une 
demi-heure qu'un grand coup de sonnette 
arrachait la grosse fille à ses brosses et à ses 
balais. 

C'était une lettre encore. 

Mais, cette fois, apportée par un homme 
à l'allure de garçon de café. ou quelque 
chose d'approchant. un grand brun, pâle, 
avec de petites moustaches noires. 

Mademoiselle Octavic Poncet ? 

C'eut moi, monsieur. 

Voici une lettre pour vous. On attend la 
réponse. 

Et la grosse Octavie, très étonnée, lut ceci 
» Le clerc de notaii"»- .'<» Rrunoy. qui a des 
» nouvelles toutes !• la succession 
» de Jean-Marie Por. e matin à Paris. 
» Malheureusement, obligé de reprendre le 
» train à dix heures et demie, Il n'a pas le 
temps de venir dans votre quartier. 
»Mais de neuf heures et demie à dix heures, 
» plus tôt peut-être il sera au café Con- 
» tinental, place de la Bastille. Si vous y pas- 
sez, il a quelque chose de très intéres- 
tant à vous communiquer. » 

La succession Jean-Marie Poncet, s'écria 
Octavie, ah mon Dieu 

Et toute pâle d'émotion elle demanda à cet 
individu qui avait ua« tournure de garçon 
décalé; 

resection de la main eut été pratiquée, Dufossâ 
a confirmé te nkat fait la veille i son capital ftfl 
et donné le sîgn«lem»nt sutâea oouiplat 4e sag 
meurtriers. 

Le premier était vêtu de noir, redingote e; 
chapeau haut de forma» il portait toute la barba 
noire; le second était égalemant vêtu d'une re- 
dingote noire, d'un pantalon à carreaux blana 
et noir, et coiffé d'un chapeau rond; ce dernier 
était imberbe. 

Ces deux individus sont activement recnejs 
eues. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

De Saint-Etienne 

On vient de recevoir les meilleures et fea plot! 
rassurantes nouvelles de la mission Foureau- 
Lainy. M. Daniel Dorian, frère de M. Charies 
Dorian. député de la Loire, qui a accompagné 
la mission Fourtsau-Lamy dans son oxptkjiuoa 
au centre de l'Afrique, a en eflet reçu aujour- 
d'hui la dépêche suivante 

Santé excellente. Retour prochain parle Sou- 
dan. » 

Attendons-nous donc à voir prochainement 
revenir en France les vaillants explorateurs sug 
le sort desquels des bruits si alarmants avaient 
eirculé. 

L'OCCUPATION DU TIDIKELT 

Alger, 29 mars. 

Le groupe des oasts d'ln-Rhar a été occupé le 
19 mare. Une colonne part pour les groupe*, 
d'oasis d'Akabli et de Aoulef. 

In-Rhar, Akabli et Aoulef sont les trois centrer 
de population situés autour du point de croise- 
ment du méridien 1* ouest de Paris et du 27* pa- 
rallèle, à l'ouest d'In c r i!: •̃! formant avec ce 
dernier groupement !.̃ ;i. 

Aoulef est la point .it> jviu'.uûn du Tidiktit 
avec la partie de l'oued Sàoura connue sous le 
nom do Touat. 

L'ÀnpHtatiQn de_]a_FIottB iDeiists 

Berlin, 29 mars. 

La commission du budget du Parlement alle- 
mund Il contiuué aujourd'hui la discussion des 
questions relatives à l'étendue et l'urgence de 
1 augmentation de la flotte. 

Les détails de la discussion ne peuvent être 
reproduite. 

Toutefois, on sait que M. de Bulow, secrétaire 
d'Etat aux Affaires étrangères, a fait les décla- 
rations suivantes: 

La politique allemande, dit le ministre, poursuit, 
en premier lieu, le maintien de la paix, et elle 
cherche, en second lieu, a sauvegarder la dignité 
allemande. 

Pour atteindre ce résultat, la vigilance diplomt* 
tique ne suffit pas, et la force matérielle requise 
est également indispensable. 

Pendant la période 1870-1890, la prince de Bis4 
mark considérait qu'une petite flotte suffisait 4 
l'Allemagne, mais les temps sont changés considé» 
rablement depuis. 

La politique anglaise s'est également modifié*. 
Pendant la période qui s'étend de 1870 à 1890, elle 
s'appuyait sur les idées d'Adam Smith et de John 
Bnght, et elle mettait en pratique le principe de 
la non-intervention. Actuellement la pensée impé- 
riale gagne de plus en plus de terrain en Angle* 
terre. Un des soucis principaux de la politique al- 
lemande, c'est le maintien de bonnes relations avoe 
toutes les puissances. 

Il est vrai que cela n'est possible que si le sen- 
timent qui nous anime est basé sur la plus com- 
pille réciprocité et sur des égards réciproques. 
Nos rapports officiels avec lea puissances n'ont 
cessé d'être des plus excellents; mais las Jours où 
l'on pouvait faire de la politique de cabinet ont 
disparu, les passions populaires deviennent de plus 
en plus un facteur prédominant, cela oblige aug- 
menter ses forces matérielles, si l'on veut préser- 
ver la paix. 

Plusieurs orateurs ont auast pris la parole 
pour et contre le projet, puis M. le baron de 
Tielmann, secrétaire d'Btat de la Trésorerie de 
l'empire, traite d'une façon générale la manière 
dont le Trésor compte couvrir les frais. 

LA GUERRE MLTMSSTAAl 
Les chefs milltaires du TransYaal et de 
l'Orange s'occupent activement de réorgani- 
ser l'armée républicaine, et d'assigner àt cha- 
cun des corps qui la composent le rôle qu'il 
aura à remplir dans les prochaines rencon- 
tres. 

C'est ainsi que les Boërs mettent à profit 
l'inaction forcée de lord Roberts. D'ailleurs, 
Il ne paraît pas que la mort du général Jou- 
bert doive avoir pour effet de démoraliser loi 
fédéraux. 

A Mafeking comme à Warrenton, comme 1 
Ladybrand, ceux-ci font face leurs adver- 
saires, et Il s'est livré sur ces différent! 
points du théâtre de la guerre des combats 
qui n'ont pas tourné à l'avantage des Anglais. 
Ajoutons que le colonel de Villebois-MareuiJ 
est nommé au commandement des volon- 
taires étrangers, et que cette nomination 
semble indiquer un prochain changement dji 
tactique de la part de l'armée fédérale. 

A Bloemfontein 

Londres, 29 mars. 

On télégraphie de Bloemfontein, à la date da 
28, au Tlmes 

Il est aisé de comprendre que notre halte pKV* 
longée dans les environs de Bloemfontein est ab- 
solument nécessaire comme mesure de précaution 
militaire. 

11 faut se rappeler, en effet, que nous sommes t 
la veille d'une nouvelle phase d'opérations, avec 

C'est ce monsieur qui vous envole ? 

Oui. Il a dit qu'il ne pouvait pas, à causa 
d'une autre course qu'il a à faire, venir nous 
parler Ici; mais que vous ne regretteriez pas 
votre dérangement. 

Et de son air le plus candide 

Il parait, n'est-ce pas, que c'est pour ds 
l'argent que vous avez à toucher ? 

De 1 argent. à toucher. murmura fié- 
vreusement la grosse Octavie. 

Bien. bien. fit-elle aussitôt à ce mes- 
sager d'heureuses nouvelles.M passe une 
robe et un chapeau. et j'y vais. IMtes-luJ 
que j'y vais. dites-lui que j'y serai presque 
tout de suite après vous. 

Je lui dirai. s'il est déjà arrivé. 

Entin, si c'est moi la première. ll vaut 
mieux que ce soit moi qui attende.» 

Et entre haut et bas 

Quelle chance que j'ale toute ma mati- 
née. jusqu'à midi 1. 

Dans un état de véritable effervescence-, 
elle avait déjà fermé la porte sur elle et eut 
cette façon de commissionnaire. et elle s'en* 
volait vers les combles. où était sa cham- 
bre. 

Ah c'est que cette succession Jean-Maria 
Poncet, c'était sa grande affaire elle, son 
château en Espagne, sa préoccupation, son 
rabâchage de tous les jours. 

Ués qu'elle avait un inxtant, soit avec les 
autres domestiques de la maison, soit dans la 
loge de madame Guichardon, eUe enfourchait 
cet invariable dada. 

Jean Marie Poncet, c'était un parent mort 
en Russie, mort en laissant peut-être une 
fortune. 

Et elle arrivait au degré successible peut 
une portion de cette problématique fortune 
la grosse Oetavie. 

Vingt fois. cent fois elle avait explifOé eelt 

