GUÉRISON A MÉDITER 
Le 19 février 1897, un pharmacIen de Paris 
recevait d'un malade la lettre suivante « 11 
y a quelques années, j'ai attrapé un refroidis- 
sement, à la suite duquel il m'est venu un 
fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré 
eu un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
pendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des 
atrops rien ne m'a fait du bien. Le médecin 
m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pu d'appétit et n'ai plus goût à rien. 

» Je Iis dans mon journal le récit des guéri- 
sott* obtenues avec votre Goudron dans des cas 

semblables au mien. 
Veuillez donc m'en- 
vover un flacon de vé- 
ritableGoudron Guyot. 
Je veux espérer qu'il 
me soulagera. Signé 
François Martinet, 14, 
rue Bonaparte, Paris.» 
Après avoir essayé 
du véritable Goudron 
Guyot, M. F. Martinet 
écrit de nouveau 
« Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher mon- 
sieur Guyot, j'ai em- 

ptoye le nacon que vous m avez envoyé, en 
le prenant à tous mes repas, ainsi qu'il est 
prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron 
pour chaque verre que je buvais. Déjà, après 
ce premier flacon, je trouvais une améliora- 
tion remarquable dans mon état. Je crachais 
plus facilement les glaires qui m'obstruaient 
l'estomac. L'appétit me revint un peu et je 
pus dormir quelques heures sans être gêné 
dans la respiration. Je continuai l'usage du 
Goudron Guyot, et, après trois tlacons les ac- 
cès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai 
maintenant un bon appétit, je ne crache plus 
de glaires et les forces me sont complètement 
devenues. 

Je vous remercie extrêmement d'avoir 
Inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que 
recommander votre remède à toutes les per- 
sonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais.– Signé François 
Martinet. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les re- 
pas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des- 
sus, suffit en effet pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le goudron arrête la décomposition 
des tubercules du poumon, en tuant les mau- 
vais microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique- qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois coulcurs 
violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse 
Maisan Frere, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mémos effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Dépbt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanchet 
et la signature de Uuyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du ftacon 2 fr. 50. 
NE PAS CONFONDRE 
CYCLES JUPITER 
]Votre DCarane «erm toujours LA IBV&a 
une fiARANTIE SÉRIEUSE oendant 6 ANS 
||M*<f|||TfflÊS. LONG 
Remise au Comptant 
Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
tTBxpomition pour 19OU est offtrt gratis sur demande. 
O CYCLES JUPITER VL2&Z PARIS. 
FORIRIADE MOULIN 
Hémorroïdes. FaitrapotasMrlMClievaax etlee OU*, 
UU mm m s^"r ̃»̃«; ur successions 
•ft« *otrtg*n*fifitël*J*iÊtêUfie9t*MM que etttt Pfottn* M't informé* 
BêiKx do 0t»Htea. Ht «m «(Wn «m Im mtrm otnt 4* frta. 

N8 117. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

QrATRIÈMK PARTIE 

VIE PERDUE 

X (suite) 

Le grand four 

Rien ne peut vous faire réfléchir avant 
de vous engaser définitivement? 

Rien. 

C'est peut-être le malheur de votre vie 
que vous allaz signer. 

Valcntine qui se regardait dans une psyché, 
se retourna vers lui et répliqua en souriant 
Ce n'est pas ce que vous me disiez au- 
trefois. 

Les idées changent. J'avais sans doute 
alors des raisons que je n'ai plus et j'en ai 
peut-être d'autres pour vous parler comme 
je le fais. 

Elle secoua la tète. 

Mon cher, dit-elle. tout est arrêté. Je fe- 
rai ce que je veux et rien au monde ne pour- 
rait m'en empêcher. 

Elle ajouta en lui tendant la main gracien- 
sement 

Pas même l'amitié que j'ai pour vous. 
Derrière une |krtière de peluche vieil or, 
Georges Dufresne. qui arrivait à son tour, 
avait tout entendu. 
Sa poitrine s'enfla comme s'il eût voulu 
Traduction et nswvdiicUoa laterâius. 

MESSAGERIES des POSTES de FRANCE 
Société anonyme au capital de franca 
SIÈGE SOCIAL A PARIS RCE JEAN-JACQCES-ROU88EAD, 74 
Du procès-verbal des détibérations de l'Assem- 
blée générale extraordinaire des actionnaires de 
la Société anonyme des Mastagartaa dits Pot- 
tas de Franc* tenue au siège social le vingt 
mars il résulte que ladite Assemblée a vote 
L'augmentation du capital social jusqu'à con- 
currence d'une somme de quatre cent mille 
francs, par la création de quatre mille actions 
de cent francs chacune. 

Le prix d'émission de ces actions est fixé à cent 
vingt francs, payable savoir: 

yùaranle-cinq francs lors de la souscription, 
et le surplus dans les délais fixés par le Conseil 
d'administration. 

La présente augmentation de capital est né- 
cessitée d'un côte par l'extension constante du 
service de l'administration des Postes et, d'un 
autre côté, par les nouveaux services de trans- 
ports dont fa Société s'est assuré le bénéfice. 
En conséquence, le Conseil d'administration 
de la Société des « Messageries des Postas do 
Franc* u informe MM. lea Actionnaires de la- 
dite Société qu'ils pourront exercer jusqu'au dix 
avril prochain le droit de souscription qui leur 
est réservé dans les proportions suivantes 
Les porteurs d'une action ancienne auront le 
droit de souscrire une action nouvelle. 
Les porteurs de trois actions anciennes auront 
le droit de souscrire deux actions nouvelles. 
Les souscriptions devront être accompagnées 
I. Du dépôt des titres anciens, qui seront frap- 
pés d'une estampille indiquant qu'ils ont exercé 
le droit de souscription. 

ü. Du versement d'une somme de quarante- 
cinq francs par titre souscrit. 

Les ftouecrlpifon* et dépôts d'actions «eroat reçus 
au siège social. rue tean-JacqaesMfcouueau. 74-70. 
VOUS ENCAISSEREZ 

Tous vos coupons français 

•An mtAxs 

Vos coupoxs étrangers 

m.vmo ntma 

OnVérifiera GRATUITEMENT 
Tous vos tirages de valeurs à lots 

VOUS SEREZ RENSEIGNÉS 
*va Tourna vjlxxvxs 

Bn vous abonnant pour 2/r.par an au journal 
Le Moniteur 2 
Economiquel/nJ 
et Financier 

QUI PARAIT TOUS LES SAMEDIS 
Pages de Texte 

arec Z Supplémentes Mensuels (coupoat et tira;») 
W t'iteuM dm tau la bvuai 4t pute 

it tu Iwtmm de Jwul 17, Ru* du PonMbuf, Psri*. 
Tout abonné d'un au reçoit le lùfMlU 
FllIBCiir de 1SI0, agenda luxueux, qui contient tous ren- 
Envoi gratuit pendant ttn mois du Journal 
m titre d'ou» sar demande adressé» 

i l'AdniiutriUsr, 17, rue du Pont-Neuf, Paris 

MONSIEUR LECOQ 
RECLAMER PARTOUT Ancien Chef de la Sûreté il TT RÊQLAMER PARTOUT 
LA PREMIÈRE LIVRAISON par JTJL£S GABORIAU LA PREMIÈRE LIVRAISON 
GRATIS Cent. LA LIVRAISON ILLUSTRÉE 2 LIVRAISONS PAR SEMAINE g–– 
NOUVELLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLU^TBÉE, 101, Rne rie Ysnprard, P«ri«. 
BELLE JARDINIERE 
MAISON PRINCIPALE 2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

Samedi Mars, Dimanche TT et Lundi 2 Avril 
GRANDE MISE EN VENTE DES 

Complets Vestons pour Hommes 35" 
Complets Vestons pour Jeunes Gens 11 à 14 ans, 23lr- 15 à ia ans, 24-1'' 
EXPOSITION des VÊTEMENTS pour ENFANTS, DAMES et FILLETTES 
C=^S:" «assis* 1 COSTUMES tailleur, pour 
8al0a.i«,14lr.; à 7 ans fr. Exceptionnel. OOlP. 
SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Place Clichy LYON MARSEILLE NANTES ANGERS SAINTES LILLE. 

prendre des forces pour se ruer sur un 
adversaire exécré. 

N'était-il donc entouré que d'ennemis? 
Ne faisait-on autour de lui que le trahir? 
Il se contint pourtant, attendit une minute 
pour donner le temps à son visage de repren- 
dre son expression ordinaire, et il entra en 
disant à Paul Tavernier: 

Tiens, tu étais là? 

J'arrive 

Un sourire de triomphe releva ses lèvres 
à l'aspect de Valentine. 

Elle était splendidement belle. 

C'était, à la vérité, une mariée un peu trop 
mondaine, fin de siècle, parisienne avec raffi- 
nement, audacieusement décolletée en dépit 
de ses fleurs d'oranger, avec des échancrures 
en pointe à la gorge et dans le dos et des 
manches à travers lesquelles on voyait le 
rose de la chair excitante et superbe. 
Mais pouvait-on s'en plaindre ? 

C'était la séduction en personne. 

Et Georges Dufresne, ravi et triomphant 
après ce qu'il venait d'entendre sortir des lè- 
vres de l'enchanteresse, pensait 

Elle est à moi et dans un instant per- 
sonne ne pourra me la prendre. 

Mais quel terrible compte il aurait à régler 
plus tard avec l'ennemi qui s'était trop tôt 
démasqué 1 

Pour le moment, il avait autre chose à 
faire. 

Il consulta sa montre et dit 

Neuf heures quarante Vous n'avons que 
le temps. Sommes-nous prêtes, mesdames ? 
Tout le monde était sous les armes. 
Un chapeau à mettre et une pelisse à passer, 
même sur la robe de Valentine, à cause du 
froid, et on se mettait en route. 

Des voitures xtteudaiant à la porte. 

Mil I |«lV CREDIT HATlOHAI»ia,r»»TlrtatO. 
tLîEsf- 
KtGUSEDX CAVE* du Pt-ANAS, tmk* IOMBB. 
rift »!»• ̃•> prix "™-J* mir k ioaraaL 

muai 

Le coupé de l'excellent M. Labrousse devait 
emmener la mariée. 

Le gros marchand de soieries, juge au tri- 
bunal de commerce, entra, rayonnant, un 
gardénia à la boutonnière de sa redingote, 
fleuri et souriant. 

Il passa devant le front des demoiselles 
comme un colonel devant son régiment, en 
adressant un mot aimable à chacune et même, 
Dieu lui pardonne, en prenant des libertés 
jusqu'à leur caresser le menton du bout de 
ses gants qu'il tenait la main. 

Hé hé 1 délicieuse, tout à fait char- 
mante On ne s'embêtera pas à la petite fête 
On aura de quoi se rincer l'œil 

Mais devant la marinée, ce fut bien une autre 
affaire. 

Il s'arréta, extasié 1 

Jamais il n'avait rien vu de plus complet, 
parole d'honneur. Tout était un rêve, la per- 
sonne et la totlette 

On aurait dû se mettre i genoux devant 
elle. 

Il le dit, et, se penchant à l'oreille de son 
amie Gabrielle. ils échangèrent ces deux pe- 
tits bouts de phrase 

C'est dommage: 

N'est-ce pas ? 

Ce qui était dommage aux yeux du îiehis- 
sime soyeux qui, si on en croyait la chroni- 
que scandaleuse, donnait par an à une grosse 
blonde, bien connue, plus de deux cent mille 
francs pour l'entretien de sa maison cer- 
taines pécheresses jouissent aussi abondam- 
ment de* biens de la terre, nous ne devrions 
pas le dire c'était de livrer cette ra- 
dieuse jeunesse aux cheveux d'or, ce chef- 
d'œuvre de la nature, à un provincial venu 
du fond de sa Normandie, à ce rustre mal 
civilisé que l'honorable Il. ixbrouaae œ trou- j 
vait pas digae d'elW. 

Ifce, esl iansibiesw le eorfs. ssfsrisM le iSMSft <̃ <S» st Il 
CRÉDIT Foncier 
DE FRANCE 

Il, nu des Capuctnti 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. -Garde 
de titres (grmtake pour ler obligations du Crédit 
Fonder). Eacompte et encaissement 
de coupons. 

Pente aux guichets é'oUigatioM eu Crtdit Foncier 
remise immédiat* du titra. Ordres de 
Bourse. 

iBJirTâTio» sa rarraïas. utn-oun*. nnnu 

I •CIATIQUK. «mWtTIMI. ATAXIE 
Oaâriaoa «ara d tua* par u 

nuafiURaniL 

centimes purgations 

DRAGÉES 

le 

et 

:la 181 dt 

et les 

CONSTIPATION 

bile, \liai. 

tfona apr6a leu repas, 

maux de coeur, 

Souveraine* contre 

EN DANS 

DÉPÔT Quai de PARIS. 

-lE OU 

de la à PARIS 

Il s'en fallait! 

Pourrait-il seulement, avec sa maigre for- 
tune, subvenir aux frais de toilette de celle 
qui allait devenir sa femme ? 

Pour un rien, il se serait penché à l'oreille 
de la mariée, comme il venait de le faire à 
celle de la patronne, et il lui aurait répété sa 
petite phrase: C'est dommage! non 
sans ajouter d'une voix très persuasive 
Voyons, réfléchissez encore pendant qu'il en 
est temps 

tl ne le fit pas. 

Georges Dufresne veillait. 

L'honorable soyeux vit le regard noir et 
défiant du futur se fixer sur lui et il rengaina 
ses conseils. 

D'ailleurs, ne devait-il pas avoir l'occasion 
de les placer? 

Le futur pressait le départ. 

Nous allons arriver en retard, disait-il, 
et perdre notre rang. Ensuite tout sera dé- 
rangé! 

On descendit. 

L'honorable M. Labrousse, en traversant les 
salons de Gabrielle, trouva moyen de flirter 
avec les demoiselles que le devoir clouait au 
parquet et qui suivaient d'un œil d'envie 
leurs camarades plus favorisées. 

Mais on ne pouvait pas fermer la maison et 
renvoyer la clientèle. 

Dans la rue, une foule de curieux attendait 
le cortège. 

L'apparition de la mariée fut saluée d'un 
murmure flatteur. 

Sa grande pelisse noire, bordée de four- 
rure, faisait ressortir l'idéale blancheur de son 
visage. 

Elle s'engouffra dans le splendide coupé du 
galant M. Labrousse qui s'y glissa auprès 
d'elle avec volupté. 

El alors, dao» U^aUtuâa de 

produit ne Peut 

Il 

diges- 

500 FRANCS DE RÉCOMPENSE 
Il a été perdu dans les journées des 22 et 23 
mars un paquet de breloques composé de quatre 
médailles en or, une croix en or, un sabot et une 
petite clochette en or, un cœur en cristal et un 
médaillon en or contenant une miniature d'en- 
fant et portant, gravée au dos, la date du 
23 mars 

La somme de 500 francs sera remise à la per- 
sonne qui les rapportera 49, rue de Miromesaii. 
VIH I et r rn[enmnmifrmy)m.fmaÊmtrt»mmff^ 
1 IIIKr*12 cent. le lilre. Ecr. Resissear chiu-«u 
VaneurSOiours Jf refirae4ae«fai <m ne pl«ll ni. Btk" M 
lataalilteaMaal 1^. PtiCARTIEl >»o>»l«Tiiat.UÏÏidmrtiU«4 
w ̃eanea. ^T^ «W r«u.r s» j»fi. 
VALEURS A LOTS 
AOCNTS *MIEUX, oftut de ritUaa rarutita mt 
*aaui«è>>ar U Calaa* Centrale. 1», n« H Ckitautu, TkUi 
Année), pour Puciiut 4 ikanrr »(•! •̃* «t» coatoriua» 
il nouvelle 101 diâ v «ira n>oo. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais le justice Paris le ü avril 
ivtKJ. à ht'iire». «n uu lut, 

communcs rle I3el!e-lslc-en-Terre, Locquenvel, 
Louargat et Plougcu vert. canton de Belle-lI'le-en- 
Tcrre, aiTond'de ùuingamp(0'du-Nord)etcom- 
immes do Piouvenoz-Laedcc, o** dePlouarec, ar- 
rondissent de Laiinion ;CUt-du-Nords.C" 1,300 h'" 
env.de foréi et. i-ulturo. Mise à prix 500,000 hanca. 
Droit d'usufruit sur locbiteau et dépen- 
dances. Droit de retour sur l'ensemble du 
domaine. 

S'adresser Il M" DExortMANDiE et Castaignrt, 
avoués Camille TOLLU, notaire au greffe des 
criées et sur les lieux. 

VENTE au Palais, à Paris, le 7 avril à 
deux heures*. 

Contenance:192 mètres environ. 

Mise à prix fraoci 
S'adresser à M" GILLET, avoué, r. de Rivoli, 150, 
et à M" Deuormaudie et Mignon, avoués. 
VENTE au Palais, le! avril 

iMlKALi (iUilMnLLIlUit Seine), lien dit la 
< Couture rq&Kléber, 30. 

Conten. 41G-.W env. •» Mise à px: b,000. 

S'adr. M* Victor Tricot, avoué, 51, r.Le Peletier. 
LOTISSEMENT DES TBRRAIN8 DB 8AHTTB-PÉLAGI! 
Aadj. sur 1 cnch. Ch. not. Paris, avril, 2 LOTS: 
du Puits de l'Ermite etr. Nouvelle! angle), surf. i)3"'iO. 
M. a px 80 f. lc ment. M' Mahot, 14, r. d. Pyramides. 
CH0I8T-LE-R0I MAISON camp.qoaiHalage,6,p.gara. 
Georgcs, 47. M. à p. 12,000 f. Ad j. s. 1 ench. 22 avri 
2 heures. M' Bochet, notaire Choisy. 

FDS de vins (H. Garnior et C', 49, rue de Lille, et 
créances. M. à p. 300 f. et 1,000 f. Aadj. 2 avril. Et. 
Cil. de Kuies. 10, r. Cistiglione. M. Laforge, synd. 
HIK'/kV à PAHIS. nie Bonrsaolt, 62; met. 
MAIaUll H<;v. 2.)I0 fr. M..i p. fr. A adj. 
s. enrh. Ch. des Notaires de Paris, avril. 
M' M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre. 
y i ut A ii r. de Ménilmontant. i 15. Il. br. VML 
illillnUii M. à pr. tyi.iOO. A adi. s. 1 ench. Ch. n. 
Paris, 24 avril. MI Meignkn, n. 20, bd Malesherbes. 
Fonds de Commerce 

en 10 ans. Sup»rbe occas. Osmin, :C, rue du Pont-Neuf. 
VUS aux Halles, Situât, exceptionnelle. Loyer trios 
lillo doux. Aff.90f.pj.Px J.ûUOf. H«tit,S!4,ru(;Taiibout. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paqueJx>t rang-Tté (M. M), venant de Maurice, 
Madagascar, eat arrivé A Marseille le mara, 7 
heures du matin. 

rice et de Madagascar, a quitte Zanzibar le 27 mars 
au soir. 

Le pa mand-nthic M. M.), venant de 
TAusir, Albany le Z8 mars, A 5 heures 
du matin. 

Campinat (C. R.), venant du Ilavrt, est arrivé 
Pasnjes le 

sanla-Fé (C. R.) est parti du Havre le ts pour Bor- 
deaux, Lisbonne, Capetown, le Transvaal et Mada- 
gascar. 

Cordoha (C. R.}, venant de Pernambaco, est arrivé 
à Rio-de-Janeiro le 

cotonia 'G. R. venant de Pernambuco, est arrivé 
à Rio-de-Janeiro le 26. 

Canarias (C. R.i, venant du Transvaal et de Ms- 
dagascar, est parti de Port-EUgabetu le 26 pour Ca- 
Ville-de-fSfin-Xicl'ii C. n venant du Brésil via 
Ténértffe, est aniv.; au ilavrt le 

pitonnée de satin bleu, il s'empressa de de- 
mander à sa ravissante compagne 

C'est donc décidé 

Quoi? 

Ce mariage. 

Vous voyez bien. 

Ce que je vois le mieux, c'est que vous 
allez faire une sottise. 

Que voulez-vous 

Ainsi le sort en est jeté 

Sans doute. 

Vous auriez pu être si heureuse 1 

En êtes-vous sur? 

Presque: 

Sans garantie, alors ? fit-elle en «ou- 
riant. 

M. Labrousse soupira 

-Est-on jamais sûr de rien dans la vie 1 
Ils marivaudèrent jusqu'à la rue d'Anjou 
qui n'était pas loin. 

En descendant de voiture. M. Labrousse 
remarqua un coupé superbe attelé de deux 
chevaux de toute beauté, ausai tranquilles 
sous la main de leur robuste cocher qu'ils 
paraissaient pleins de sang et de vigueur. 
Diable dit-il, si c'est la voiture d'une 
autre mariée, elle est calée, celle-là 
Valentine ne répondit que par un sourire, 
mais son regard bleu s'était fixé un instant 
sur le puissant cocher installé sur le siége et 
le robuste valet de pied qui ee tenait à la 
portière. 

Elle passa au bras de M. Labrousse. 

Et toujours le murmure flatteur des curieux 
l'accompagnait. 

Dans ia salle des mariages, tout était pré- 
pué. 

Un scribe se tenait prës du vert tapis d'un 
bureau sur lequel des papiers étaient dispo- 
sés en ordre. 

lAUQttK rangea devant 

uust in bsiugx mi u mim 
ttsmui AMmk. YiniDtni PRH PP i/i RTLQr 
Vmxi'nett Poicl» vitf 

BflWlfl» 2035 t. 96} 0«5i075 Û W à 0 45 
VatfUM. OU Ott «M 
Taureaux. su îi8 o»i om 0 tt o* 
Veaux, 1 .SW 1.ÏU 
Moutons. »8 m 18«oo i os 035 os» 
Porcs. 4-7*5 0 TS 0 6S 

̃«•nb vente pius airacue, mais prix sou- 
tenus. 

On cota Limousin*, de A e.: Bourbon- 
naia, de 68 à 73 c, OjoleUus, de c.; Vea- 
déens, de 00 à 63 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaaa*. Vente meilleure et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du tiiti- 
nais, de 0 90 à champenois, de 0 à 0 
autres provenances, de 0 à o 90. Le kilo net. 
̃•nt*aaak– Vente facile et prix ferme*. 

On cota petites moutons du Centre, de 1 fr. 
1 OS ;-métia dû Brie, de à fr. métis beauc*- 
rone, chainpaaoiâ, Dour^uignona, de O 90 k 0 VI. 
Le 1/2 lulo cet. 

*••*«•• Vento moyenne et prix fermea. 
On cote bons porcs de l-0ue8t, de 0 48 0 53, 
et ceux du Centre, de 0 il M. Le kilo vU. 
A la pièce on cota de le i /2 kilo net. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joral rojHiiirt ffirat fe k h«M_ m. 

1»O pages de texte et de strm.v\xr«e) 
10 CENTIMES LS NUMÉRO 

Agpioultuf». J de Iteauoe lCxrt-s do pré- 
caution. Srho$ iliïrieoles, Albert iïertnot 
Prévisions du temps. J Troudo Orges in- 
dustrielles de Printemps. Mérite agricole. –». 
J. P. La Falsitlration de l'huile d'olive. R. lA 
Commerce des Machines agricoles. .1. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'agricuiture. 
Pisoloultup*. P. Zipcy Culture de l'écri- 
visse. 

Enseignement agrlce'e F Pradès Pro- 
gression da i rail ce pendant 
ce? dix dernir: ̃ >̃. ,ure). 

Vltloultur*. J. Ikwille Culture rationnel!» 
de la Vigne. G. Battanchon Questions viU- 
colcs. P.: llevuc vinicole. 

Horticulture. A. M ami en Sur la culture 
de" Haricots. P.. Fruits et i,»« aux 
Halles. 

Législation rurale. Léon Les. lions 
diverses. 

Élevage et B&ssa-Cour Louis Brérhcmin 
Peaux et fjoil« *l* l.«|>ias patine /igvre>. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulle- 
tin mfHcorolo.sjique. 

SPECTACLES DU 30 MARS 

i h. •/». O»éra. Guillaume Tel!. 

h >/» Opm-laiuique. I.uttise, 

8 h. U. Tk.-V'ranroU là l'Odéoni. Diane de In 
8 h. li4 ortfon (,tu CjnmasK). i.t»s Fourchambauï 
8 h. 1/2. CtoAtelri. Miciiol StroKoff. 

8 h. •/>. Théâtre Sar«b-»rrnh«rdl I. Aiglon 
• h. •/». l.jrlq «FDai'unrr 

» h. 1/4. Variété!. 

8 h. \I1. Celle. lo. 
8 h. •/̃̃ Nonveanir- un*. 
8 h. 1/2. «alais-ltayal. t>. 

8 h. ili. Taa«ctllle.- !< «e- 

» n. »/«. Porti?-Si-M«rit»i. 'o. 

8 h. 

h. 4/4. Bouiren-l'urluleoa. Joséphine vendue p« 
ses s<i-urs 

8 h. ili. Al_i'*ae«. l-i runi.Tniiour. 
8 h. Clunj. Vn S 

g h. ili. \mblrn. La ̃ >'̃ tv, 

8 h. lï TU.dfl» Kr|.uh 

t h. T*. tniolB". .lfl Carotte. 
9 h. »/». 0*j«ift. L« 1'». ii. ̃ Ji.mf- 
feur 

8 h. •/». TB. ««ruera. 

8 h. I»BÏM «n MPI ;!t 
8 b. •/>. >aitcix>l>e«. 

8 h. »/•̃ Moniumnii' 
8 h. J'2 lk>llrTMl*. 1." i'tit i.:is 

8 lu Felte*SeUeTllle. V14 l'f:i[>al 

Il. 0/0. Ureurtlr. La Joueuse d'orgue. 

8 h. •/». Mouiparn»»»*. I.:i Ma»oottO. 

8 h. •/». Uot»<-llu«. A pi'rjiflrt. 

SPECTACLES DIVERS 

Folle»-IK-r».. ̃». g h. 1/2. Polin. l* 
hellcGii'T! forrt. Miss Sahatvt.I.esHnn. 
)iairg ̃' ,.j 

Otympla. Krégoli. Stn, 

Miss MllyCap" Pir- 

L. CampaoD 

Beala. -féli»! 

son, Maurt'; 

StilbiicClai: • 
«̃•rl«t«««. 

Madame M- j, 
l'aule Uely.- 

Kl«ora«e. hf MM Dranem, 
-A .r, ..Mette, Sus 
Kllen. Jeudis, il.: 

La Cl»ale. A 8 lO-ffe- 
rif. J. B)och. df Max 
Mord. I.a hpllfl Fatliti. i'ri.«. Tél. 407-48. 
Conrert Burupérn. A 8 h. 
oineert. A 10 h.. Lise» 
Calt«-Rarher_onari. 

c<-rt !» li. i/2, te Lr » 
Fîfi. drarn^ <•̃ m. i.;n 

Keateaa-Ctrq ut, lr fa* 
taifcin bur]<- ittque. ̃>̃ 
TVIftp ?* ̃̃! ̃'̃ i.l/t. 
Clriiue ̃>! i s. 
Matin. 1/t. 
Attractu'n^ ii'Mjw.iicn. 

Clr-ar d'Hiver. « h. Exercice» équestre*. 
Tout la juif, pantomime. 

Weulln-Bouci-. l'ous les aolr» h. spectacle» 
conewr bal. Dimanches, matinée heure.. 
lard In Cailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanche», ha! 8 h. 1/2. 

Cheminât de Fer 

Chemins de Irr île l'Om".l. •̃ I.n rorni. Knir> d« 
l'Ouest pourtsi: 

sion »ucc«sg!v i 
mcHiir.. I:i !̃; e 
dor 

pi.' 

cet: 

ban» coaseil d administra- 
tion, vo- (ion aux vrr-ux trA« 
̃̃ 
Ci.' 

de i 
Chemin* de ter d'Origan». En vue de faciliter 
le» déplacent it 1«» vacance» d» l'àmie», 
la Compapnc lient de ioomfttre à Taa- 
ministraboD :a proposition n omettre du 
7 au t6 avril ur de 
famille en 1", pour 
toutr gare du h au 
moins. 

La Journal ne répond pae de* manuacriu qui îvf' 
•ont idre«*é». 

Ce. manuscrit» ne aont pat rendus. 

Parla. ISocaurr ln.pruiieur au Petit f*ai iturn, 
rue d"Enabieu 

laquelle se trouvait du magistrat 
municipal chargé d'o ris cette céré- 
monie qui, pour n'êtrf- j>;is ires imposante^ 
n'en serrait pas moins ta poitrine des assis- 
tants sous IP coup d'une petite émotion qui 
se reproduit sans cesse en pareil cas. 

Deux libertés allaient s'aliéner. 

Deux étres qui ne semblaient pas faits l'un 
pourl'autre et qui, pour ainsi dire, n'étaient 
ni du même sang ni de la même nature, al- 
laient s'unir dans un de ces conjungos hy- 
brides dont il semble qu'on ne doive attendre 
rien de bon. 

Plus cet excellent M. Labrousse regardait 
le futur dont les traits étalent agités d'une 
sarte de frémissement qu'il ne pouvait répri- 
mer. plus il se disait qu il ne comprenait rien 
à ce qui se passait. 

Moins aussi il se rendait compte de l'impas- 
sible indifférence de la patrnnne de Valentina, 
son amie, sa protectrice, qui ne faisait pas un 
mouvement, un geste et ne prononçait pair 
une parole pour l'arrêter au bord de l'abîme 
Le gros Duparc ne réfléchissait pas tant M 
jubilait. 

Sa lourde charpente couverte d'une gr/issa 
abondante tressaillait de bien-être. 
Il se délectait de la vue de tant dv' Jolie» 
personnes, de la mariée d'abord, dé la pa- 
tronne, élégante au suprême degri dans sa 
toilette sombre d'un dessin exquis des ven- 
deuses plus distinguées que ces&ines gran- 
dee dames et jolies à ravir, blondes, rousses 
ou brunes. 

Il y en avait pour tous les goût». 

Et le déjeuner qui devait suivre de près la 
cérémonie, queile perspective 1 

Paul Taveinior qui se tenait à la droite de 
son a ami » l'observait à la dérobée. 

[A tuwre.) Cbajiues M£bouveu 

