GUÉRISON A MÉDITER

Le 19 février 1897, un pharmacIen de Paris recevait d'un malade la lettre suivante y a quelques années, j'ai attrapé un refroidissement, à la suite duquel il m'est venu un fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré eu un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis respirer à mon aise, car je suis très oppressé

J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine grasse. Je tousse et je crache chaque matin pendant deux heures de temps, avant que les glaires puissent se détacher; c'est surtout pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne envie de vomir et cependant je ne vomis pas

J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des atrops rien ne m'a fait du bien. Le médecin m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai pu d'appétit et n'ai plus goût à rien

Je Iis dans mon journal le récit des guérisott obtenues avec votre Goudron dans des cas semblables au mien

Veuillez donc m'envover un flacon de vé ritableGoudron Guyot

Je veux espérer qu'il me soulagera. Signé

François Martinet rue Bonaparte, Paris

Après avoir essayé du véritable Goudron

Guyot, M. F. Martinet écrit de nouveau

Paris, 15 mai

Mon bien cher monsieur Guyot, j'ai em ptoye le nacon que vous m avez envoyé, en le prenant à tous mes repas, ainsi qu'il est prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron pour chaque verre que je buvais. Déjà, après ce premier flacon, je trouvais une amélioration remarquable dans mon état. Je crachais plus facilement les glaires qui m'obstruaient l'estomac. L'appétit me revint un peu et je pus dormir quelques heures sans être gêné dans la respiration. Je continuai l'usage du

Goudron Guyot, et, après trois tlacons les accès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai maintenant un bon appétit, je ne crache plus de glaires et les forces me sont complètement devenues

Je vous remercie extrêmement d'avoir

Inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que recommander votre remède à toutes les personnes qui souffrent de bronchites et catar rhes comme j'en souffrais.– Signé François

Martinet

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des sus, suffit en effet pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique- qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois coulcurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maisan Frere, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mémos effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

Dépbt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Les véritables Capsules Guyot sont blanchet et la signature de Uuyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du ftacon 2 fr

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre DCarane erm toujours LA IBV&a une fiARANTIE SÉRIEUSE oendant 6 ANS

M <f TfflÊS. LONG

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES tTBxpomition pour 19OU est offtrt gratis sur demande

O CYCLES JUPITER VL2&Z PARIS

FORIRIADE MOULIN

Hémorroïdes. FaitrapotasMrlMClievaax etlee OU

UU mm m s^"r ̃ ̃ ; ur successions ft otrtg n fifitël J iÊtêUfie9t MM que etttt Pfottn M't informé

BêiKx do 0t Htea. Ht m (Wn m Im mtrm otnt 4 frta

N8 117. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

QrATRIÈMK PARTIE

VIE PERDUE

X (suite

Le grand four

Rien ne peut vous faire réfléchir avant de vous engaser définitivement

Rien

C'est peut-être le malheur de votre vie que vous allaz signer

Valcntine qui se regardait dans une psyché se retourna vers lui et répliqua en souriant

Ce n'est pas ce que vous me disiez autrefois

Les idées changent. J'avais sans doute alors des raisons que je n'ai plus et j'en ai peut-être d'autres pour vous parler comme je le fais

Elle secoua la tète

Mon cher, dit-elle. tout est arrêté. Je ferai ce que je veux et rien au monde ne pour rait m'en empêcher

Elle ajouta en lui tendant la main graciensement

Pas même l'amitié que j'ai pour vous

Derrière une krtière de peluche vieil or

Georges Dufresne. qui arrivait à son tour avait tout entendu

Sa poitrine s'enfla comme s'il eût voulu

Traduction et nswvdiicUoa laterâius

MESSAGERIES des POSTES de FRANCE

Société anonyme au capital de franca

SIÈGE SOCIAL A PARIS RCE JEAN-JACQCES-ROU88EAD

Du procès-verbal des détibérations de l'Assemblée générale extraordinaire des actionnaires de la Société anonyme des Mastagartaa dits Pottas de Franc tenue au siège social le vingt mars il résulte que ladite Assemblée a vote

L'augmentation du capital social jusqu'à concurrence d'une somme de quatre cent mille francs, par la création de quatre mille actions de cent francs chacune

Le prix d'émission de ces actions est fixé à cent vingt francs, payable savoir yùaranle-cinq francs lors de la souscription et le surplus dans les délais fixés par le Conseil d'administration

La présente augmentation de capital est nécessitée d'un côte par l'extension constante du service de l'administration des Postes et, d'un autre côté, par les nouveaux services de transports dont fa Société s'est assuré le bénéfice

En conséquence, le Conseil d'administration de la Société des Messageries des Postas do

Franc u informe MM. lea Actionnaires de ladite Société qu'ils pourront exercer jusqu'au dix avril prochain le droit de souscription qui leur est réservé dans les proportions suivantes

Les porteurs d'une action ancienne auront le droit de souscrire une action nouvelle

Les porteurs de trois actions anciennes auront le droit de souscrire deux actions nouvelles

Les souscriptions devront être accompagnées

I. Du dépôt des titres anciens, qui seront frappés d'une estampille indiquant qu'ils ont exercé le droit de souscription ü. Du versement d'une somme de quarantecinq francs par titre souscrit

Les ftouecrlpifon et dépôts d'actions eroat reçus au siège social. rue tean-JacqaesMfcouueau

VOUS ENCAISSEREZ

Tous vos coupons français

An mtAxs

Vos coupoxs étrangers m.vmo ntma

OnVérifiera GRATUITEMENT

Tous vos tirages de valeurs à lots

VOUS SEREZ RENSEIGNÉS va Tourna vjlxxvxs

Bn vous abonnant pour 2/r.par an au journal

Le Moniteur

Economiquel/nJ et Financier

QUI PARAIT TOUS LES SAMEDIS

Pages de Texte arec Z Supplémentes Mensuels (coupoat et tira

W t'iteuM dm tau la bvuai 4t pute it tu Iwtmm de Jwul 17, Ru du PonMbuf, Psri

Tout abonné d'un au reçoit le lùfMlU

FllIBCiir de 1SI0, agenda luxueux, qui contient tous renEnvoi gratuit pendant ttn mois du Journal m titre d'ou sar demande adressé i l'AdniiutriUsr, 17, rue du Pont-Neuf, Paris

MONSIEUR LECOQ

RECLAMER PARTOUT Ancien Chef de la Sûreté il TT RÊQLAMER PARTOUT

LA PREMIÈRE LIVRAISON par JTJL£S GABORIAU LA PREMIÈRE LIVRAISON

GRATIS Cent. LA LIVRAISON ILLUSTRÉE 2 LIVRAISONS PAR SEMAINE g

NOUVELLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLU^TBÉE, 101, Rne rie Ysnprard, P ri

BELLE JARDINIERE

MAISON PRINCIPALE 2, Rue du Pont-Neuf, PARIS

Samedi Mars, Dimanche TT et Lundi 2 Avril

GRANDE MISE EN VENTE DES

Complets Vestons pour Hommes

Complets Vestons pour Jeunes Gens 11 à 14 ans, 23lr- 15 à la ans

EXPOSITION des VÊTEMENTS pour ENFANTS, DAMES et FILLETTES

C=^S:" assis 1 COSTUMES tailleur, pour aloa.i ,14lr.; à 7 ans fr. Exceptionnel. OOlP

SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Place Clichy LYON MARSEILLE NANTES ANGERS SAINTES LILLE prendre des forces pour se ruer sur un adversaire exécré

N'était-il donc entouré que d'ennemis

Ne faisait-on autour de lui que le trahir

Il se contint pourtant, attendit une minute pour donner le temps à son visage de reprendre son expression ordinaire, et il entra en disant à Paul Tavernier

Tiens, tu étais là

J'arrive

Un sourire de triomphe releva ses lèvres à l'aspect de Valentine

Elle était splendidement belle

C'était, à la vérité, une mariée un peu trop mondaine, fin de siècle, parisienne avec raffinement, audacieusement décolletée en dépit de ses fleurs d'oranger, avec des échancrures en pointe à la gorge et dans le dos et des manches à travers lesquelles on voyait le rose de la chair excitante et superbe

Mais pouvait-on s'en plaindre

C'était la séduction en personne

Et Georges Dufresne, ravi et triomphant après ce qu'il venait d'entendre sortir des lèvres de l'enchanteresse, pensait

Elle est à moi et dans un instant personne ne pourra me la prendre

Mais quel terrible compte il aurait à régler plus tard avec l'ennemi qui s'était trop tôt démasqué

Pour le moment, il avait autre chose à faire

Il consulta sa montre et dit

Neuf heures quarante Vous n'avons que le temps. Sommes-nous prêtes, mesdames

Tout le monde était sous les armes

Un chapeau à mettre et une pelisse à passer même sur la robe de Valentine, à cause du froid, et on se mettait en route

Des voitures xtteudaiant à la porte

Mil I lV CREDIT HATlOHAI la,r TlrtatO tLîEsfKtGUSEDX CAVE du Pt-ANAS, tmk IOMBB rift ! • ̃•> prix "™-J mir k ioaraaL muai

Le coupé de l'excellent M. Labrousse devait emmener la mariée

Le gros marchand de soieries, juge au tribunal de commerce, entra, rayonnant, un gardénia à la boutonnière de sa redingote fleuri et souriant

Il passa devant le front des demoiselles comme un colonel devant son régiment, en adressant un mot aimable à chacune et même

Dieu lui pardonne, en prenant des libertés jusqu'à leur caresser le menton du bout de ses gants qu'il tenait la main

Hé hé 1 délicieuse, tout à fait charmante On ne s'embêtera pas à la petite fête

On aura de quoi se rincer l'œil

Mais devant la marinée, ce fut bien une autre affaire

Il s'arréta, extasié

Jamais il n'avait rien vu de plus complet parole d'honneur. Tout était un rêve, la personne et la totlette

On aurait dû se mettre i genoux devant elle

Il le dit, et, se penchant à l'oreille de son amie Gabrielle. ils échangèrent ces deux petits bouts de phrase

C'est dommage

N'est-ce pas

Ce qui était dommage aux yeux du îiehissime soyeux qui, si on en croyait la chroni que scandaleuse, donnait par an à une grosse blonde, bien connue, plus de deux cent mille francs pour l'entretien de sa maison certaines pécheresses jouissent aussi abondam ment de biens de la terre, nous ne devrions pas le dire c'était de livrer cette radieuse jeunesse aux cheveux d'or, ce chef d'œuvre de la nature, à un provincial venu du fond de sa Normandie, à ce rustre mal civilisé que l'honorable Il. ixbrouaae œ trou- j vait pas digae d'elW

Ifce, esl iansibiesw le eorfs. ssfsrisM le iSMSft <̃ <S st Il

CRÉDIT Foncier

DE FRANCE

Il, nu des Capuctnti

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. -Garde de titres (grmtake pour ler obligations du Crédit

Fonder). Eacompte et encaissement de coupons

Pente aux guichets é'oUigatioM eu Crtdit Foncier remise immédiat du titra. Ordres de

Bourse iBJirTâTio sa rarraïas. utn-oun . nnnu

I •CIATIQUK. mWtTIMI. ATAXIE

Oaâriaoa ara d tua par u nuafiURaniL centimes purgations

DRAGÉES le et la 181 dt et les

CONSTIPATION bile, \liai tfona apr6a leu repas maux de coeur

Souveraine contre

EN DANS

DÉPÔT Quai de PARIS lE OU de la à PARIS

Il s'en fallait

Pourrait-il seulement, avec sa maigre fortune, subvenir aux frais de toilette de celle qui allait devenir sa femme

Pour un rien, il se serait penché à l'oreille de la mariée, comme il venait de le faire à celle de la patronne, et il lui aurait répété sa petite phrase: C'est dommage! non sans ajouter d'une voix très persuasive

Voyons, réfléchissez encore pendant qu'il en est temps tl ne le fit pas

Georges Dufresne veillait

L'honorable soyeux vit le regard noir et défiant du futur se fixer sur lui et il rengaina ses conseils

D'ailleurs, ne devait-il pas avoir l'occasion de les placer

Le futur pressait le départ

Nous allons arriver en retard, disait-il et perdre notre rang. Ensuite tout sera dérangé

On descendit

L'honorable M. Labrousse, en traversant les salons de Gabrielle, trouva moyen de flirter avec les demoiselles que le devoir clouait au parquet et qui suivaient d'un œil d'envie leurs camarades plus favorisées

Mais on ne pouvait pas fermer la maison et renvoyer la clientèle

Dans la rue, une foule de curieux attendait le cortège

L'apparition de la mariée fut saluée d'un murmure flatteur

Sa grande pelisse noire, bordée de fourrure, faisait ressortir l'idéale blancheur de son visage

Elle s'engouffra dans le splendide coupé du galant M. Labrousse qui s'y glissa auprès d'elle avec volupté

El alors, dao U^aUtuâa de produit ne Peut

Il diges500 FRANCS DE RÉCOMPENSE

Il a été perdu dans les journées des 22 et mars un paquet de breloques composé de quatre médailles en or, une croix en or, un sabot et une petite clochette en or, un cœur en cristal et un médaillon en or contenant une miniature d'enfant et portant, gravée au dos, la date du mars

La somme de 500 francs sera remise à la personne qui les rapportera 49, rue de Miromesaii

VIH I et r rn[enmnmifrmy)m.fmaÊmtrt mmff

IIIKr 12 cent. le lilre. Ecr. Resissear chiu- u

VaneurSOiours Jf refirae4ae fai <m ne pl ll ni. Btk" M lataalilteaMaal 1^. PtiCARTIEl > o> l Tiiat.UÏÏidmrtiU w ̃eanea. ^T^ W r u.r s j fi

VALEURS A LOTS

AOCNTS MIEUX, oftut de ritUaa rarutita mt aaui è>>ar U Calaa Centrale. 1 , n H Ckitautu, TkUi

Année), pour Puciiut 4 ikanrr (•! •̃ t coatoriua il nouvelle 101 diâ v ira n>oo

Officiers Ministériels

VENTE au Palais le justice Paris le ü avril ivtKJ. à ht'iire . n uu lut communcs rle I3el!e-lslc-en-Terre, Locquenvel

Louargat et Plougcu vert. canton de Belle-lI'le-enTcrre, aiTond'de ùuingamp(0'du-Nord)etcom immes do Piouvenoz-Laedcc, o dePlouarec, arrondissent de Laiinion ;CUt-du-Nords.C" 1,300 h env.de foréi et. i-ulturo. Mise à prix 500,000 hanca

Droit d'usufruit sur locbiteau et dépendances. Droit de retour sur l'ensemble du domaine

S'adresser Il M" DExortMANDiE et Castaignrt avoués Camille TOLLU, notaire au greffe des criées et sur les lieux

VENTE au Palais, à Paris, le 7 avril à deux heures

Contenance:192 mètres environ

Mise à prix fraoci

S'adresser à M" GILLET, avoué, r. de Rivoli et à M" Deuormaudie et Mignon, avoués

VENTE au Palais, le! avril iMlKALi (iUilMnLLIlUit Seine), lien dit la

Couture rq&Kléber

Conten. 4lG-.W env. • Mise à px: b

S'adr. M Victor Tricot, avoué, 51, r.Le Peletier

LOTISSEMENT DES TBRRAIN8 DB 8AHTTB-PÉLAGI

Aadj. sur 1 cnch. Ch. not. Paris, avril, 2 LOTS du Puits de l'Ermite etr. Nouvelle! angle), surf. i)3"'iO

M. a px 80 f. lc ment. M' Mahot, 14, r. d. Pyramides

CHoI8T-LE-RoI MAISON camp.qoaiHalage,6,p.gara

Georgcs, 47. M. à p. 12,000 f. Ad j. s. 1 ench. 22 avri heures. M' Bochet, notaire Choisy

FDS de vins (H. Garnior et C', 49, rue de Lille, et créances. M. à p. 300 f. et 1,000 f. Aadj. 2 avril. Et

Cil. de Kuies. 10, r. Cistiglione. M. Laforge, synd

HIK'/kV à PAHIS. nie Bonrsaolt, 62; met

MAIaUll H<;v. 2.)I0 fr. M..i p. fr. A adj s. enrh. Ch. des Notaires de Paris, avril

M' M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre y i ut A ii r. de Ménilmontant. i 15. Il. br. VML illillnUii M. à pr. tyi.iOO. A adi. s. 1 ench. Ch. n

Paris, 24 avril. MI Meignkn, n. 20, bd Malesherbes

Fonds de Commerce en 10 ans. Sup rbe occas. Osmin, :C, rue du Pont-Neuf

VUS aux Halles, Situât, exceptionnelle. Loyer trios lillo doux. Aff.9of.pj.Px J.ûUOf. H tit,S!4,ru(;Taiibout

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paqueJx>t rang-Tté (M. M), venant de Maurice

Madagascar, eat arrivé A Marseille le mara heures du matin rice et de Madagascar, a quitte Zanzibar le 27 mars au soir

Le pa mand-nthic M. M.), venant de

TAusir, Albany le Z8 mars, A 5 heures du matin

Campinat (C. R.), venant du Ilavrt, est arrivé

Pasnjes le sanla-Fé (C. R.) est parti du Havre le ts pour Bordeaux, Lisbonne, Capetown, le Transvaal et Mada gascar

Cordoha (C. R.}, venant de Pernambaco, est arrivé à Rio-de-Janeiro le cotonia 'G. R. venant de Pernambuco, est arrivé à Rio-de-Janeiro le

Canarias (C. R.i, venant du Transvaal et de Msdagascar, est parti de Port-EUgabetu le 26 pour Ca

Ville-de-fSfin-Xicl'ii C. n venant du Brésil via

Ténértffe, est aniv.; au ilavrt le pitonnée de satin bleu, il s'empressa de demander à sa ravissante compagne

C'est donc décidé

Quoi

Ce mariage

Vous voyez bien

Ce que je vois le mieux, c'est que vous allez faire une sottise

Que voulez-vous

Ainsi le sort en est jeté

Sans doute

Vous auriez pu être si heureuse

En êtes-vous sur

Presque

Sans garantie, alors ? fit-elle en ouriant

M. Labrousse soupira

Est-on jamais sûr de rien dans la vie

Ils marivaudèrent jusqu'à la rue d'Anjou qui n'était pas loin

En descendant de voiture. M. Labrousse remarqua un coupé superbe attelé de deux chevaux de toute beauté, ausai tranquilles sous la main de leur robuste cocher qu'ils paraissaient pleins de sang et de vigueur

Diable dit-il, si c'est la voiture d'une autre mariée, elle est calée, celle-là

Valentine ne répondit que par un sourire mais son regard bleu s'était fixé un instant sur le puissant cocher installé sur le siége et le robuste valet de pied qui ee tenait à la portière

Elle passa au bras de M. Labrousse

Et toujours le murmure flatteur des curieux l'accompagnait

Dans la salle des mariages, tout était prépué

Un scribe se tenait prës du vert tapis d'un bureau sur lequel des papiers étaient disposés en ordre lAUQttK rangea devant uust in bsiugx mi u mim ttsmui AMmk. YiniDtni PRH PP i/i RTLQr

Vmxi'nett Poicl vitf

BflWlfl 2035 t. 96} 0 5io75 Û W à

VatfUM. OU Ott M

Taureaux. su îi8 o i om 0 tt o

Veaux, 1 .SW 1.ÏU

Moutons. 8 m 18 oo i os 035 os

Porcs. 4-7 5 0 TS 0 6S nb vente pius airacue, mais prix soutenus

On cota Limousin , de A e.: Bourbonnaia, de 68 à 73 c, OjoleUus, de c.; Vea déens, de 00 à 63 c. Le 1/2 kilo net

Veaaa . Vente meilleure et prix fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du tiitinais, de 0 90 à champenois, de 0 à autres provenances, de 0 à o 90. Le kilo net nt aaak– Vente facile et prix ferme

On cota petites moutons du Centre, de 1 fr

OS ;-métia dû Brie, de à fr. métis beauc rone, chainpaaoiâ, Dour^uignona, de O 90 k 0 VI

Le 1/2 lulo cet

Vento moyenne et prix fermea

On cote bons porcs de l-0ue8t, de et ceux du Centre, de 0 il M. Le kilo vU

A la pièce on cota de le i /2 kilo net

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joral rojHiiirt ffirat fe k h M_ m

O pages de texte et de strm.v\xr e

CENTIMES LS NUMÉRO

Agpioultuf . J de Iteauoe lCxrt-s do précaution. Srho$ iliïrieoles, Albert iïertnot

Prévisions du temps. J Troudo Orges industrielles de Printemps. Mérite agricole

J. P. La Falsitlration de l'huile d'olive. R. lA

Commerce des Machines agricoles. .1. de Loverdo A la Société nationale d'agricuiture

Pisoloultup . P. Zipcy Culture de l'écrivisse

Enseignement agrlce'e F Pradès Progression da i rail ce pendant ce? dix dernir: ̃ >̃. ,ure

Vltloultur . J. Ikwille Culture rationnel de la Vigne. G. Battanchon Questions viUcolcs. P.: llevuc vinicole

Horticulture. A. M ami en Sur la culture de" Haricots. P.. Fruits et i, aux

Halles

Législation rurale. Léon Les. lions diverses

Élevage et B&ssa-Cour Louis Brérhcmin

Peaux et fjoil l l. >ias patine /igvre

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin mfHcorolo.sjique

SPECTACLES DU 30 MARS i h. •/ . O éra. Guillaume Tel h >/ Opm-laiuique. I.uttise h. U. Tk.-V'ranroU là l'Odéoni. Diane de In h. li4 ortfon (,tu CjnmasK). i.t s Fourchambauï h. 1/2. CtoAtelri. Miciiol StroKoff h. •/>. Théâtre Sar b- rrnh rdl I. Aiglon h. •/ . l.jrlq FDai'unrr h. 1/4. Variété h. \I1. Celle. lo h. •/̃̃ Nonveanir- un h. 1/2. alais-ltayal. t h. ili. Taa ctllle.- !< en. / . Porti?-Si-M rit i. 'o h h. 4/4. Bouiren-l'urluleoa. Joséphine vendue p ses s<i-urs h. ili. Al_i' ae . l-i runi.Tniiour h. Clunj. Vn S g h. ili. \mblrn. La ̃ >'̃ tv h. lï TU.dfl Kr .uh t h. T . tniolB". .lfl Carotte h. / . 0 j ift. L 1' . ii. ̃ Ji.mffeur h. •/ . TB. ruera h. I BÏM n MPI ;!t b. •/>. >aitcix>l>e h. /•̃ Moniumnii h. J'2 lk>llrTMl . 1." i'tit i.:is lu Felte SeUeTllle. Vl4 l'f:i[>al

Il. 0/0. Ureurtlr. La Joueuse d'orgue h. •/ . Mouiparn . I.:i Ma oottO h. •/ . Uot <-llu . A pi'rjiflrt

SPECTACLES DIVERS

Folle -IK-r .. ̃ . g h. 1/2. Polin. l hellcGii'T! forrt. Miss Sahatvt.I.esHnn iairg ̃' ,.j

Otympla. Krégoli. Stn

Miss MllyCap" PirL. CampaoD

Beala. -féli son, Maurt

StilbiicClai rl t

Madame M- j l'aule UelyKl ora e. hf MM Dranem

A .r, ..Mette, Sus

Kllen. Jeudis, il

La Cl ale. A 8 lO-fferif. J. B)och. df Max

Mord. I.a hpllfl Fatliti. i'ri. . Tél

Conrert Burupérn. A 8 h oineert. A 10 h.. Lise

Calt -Rarher_onari c<-rt ! li. i/2, les Lr

Fîfi. drarn^ <•̃ m. i.;n

Keateaa-Ctrq ut, lr fa taifcin bur]<- ittque

TVIftp ? ̃̃! ̃'̃ i.l/t

Clriiue ̃>! i s

Matin. 1/t

Attractu'n^ ii'Mjw.iicn

Clr-ar d'Hiver. h. Exercice équestre

Tout la juif, pantomime

Weulln-Bouci-. l'ous les aolr h. spectacle conewr bal. Dimanches, matinée heure lard In Cailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanche , ha! 8 h

Cheminât de Fer

Chemins de Irr île l'Om".l. •̃ I.n rorni. Knir> d l'Ouest pourtsi sion ucc sg!v i mcHiir.. I:i !̃; e dor pi cet ban coaseil d administration, vo- (ion aux vrr-ux trA

Ci de i

Chemin de ter d'Origan . En vue de faciliter le déplacent it 1 vacance d l'àmie la Compapnc lient de ioomfttre à TaaministraboD :a proposition n omettre du au t6 avril ur de famille en 1", pour toutr gare du h au moins

La Journal ne répond pae de manuacriu qui îvf ont idre é

Ce. manuscrit ne aont pat rendus

Parla. ISocaurr ln.pruiieur au Petit f ai iturn rue d"Enabieu laquelle se trouvait du magistrat municipal chargé d'o ris cette cérémonie qui, pour n'êtrf- j>;is ires imposante n'en serrait pas moins ta poitrine des assistants sous IP coup d'une petite émotion qui se reproduit sans cesse en pareil cas

Deux libertés allaient s'aliéner

Deux étres qui ne semblaient pas faits l'un pourl'autre et qui, pour ainsi dire, n'étaient ni du même sang ni de la même nature, allaient s'unir dans un de ces conjungos hy brides dont il semble qu'on ne doive attendre rien de bon

Plus cet excellent M. Labrousse regardait le futur dont les traits étalent agités d'une sarte de frémissement qu'il ne pouvait réprimer. plus il se disait qu il ne comprenait rien à ce qui se passait

Moins aussi il se rendait compte de l'impassible indifférence de la patrnnne de Valentina son amie, sa protectrice, qui ne faisait pas un mouvement, un geste et ne prononçait pair une parole pour l'arrêter au bord de l'abîme

Le gros Duparc ne réfléchissait pas tant M jubilait

Sa lourde charpente couverte d'une gr/issa abondante tressaillait de bien-être

Il se délectait de la vue de tant dv' Jolie personnes, de la mariée d'abord, dé la patronne, élégante au suprême degri dans sa toilette sombre d'un dessin exquis des vendeuses plus distinguées que ces&ines gran dee dames et jolies à ravir, blondes, rousses ou brunes

Il y en avait pour tous les goût

Et le déjeuner qui devait suivre de près la cérémonie, queile perspective

Paul Taveinior qui se tenait à la droite de son a ami l'observait à la dérobée

A tuwre.) Cbajiues M£bouveu