n

Le

ÏBWâB

CUIRS ET PEAUX

Cote d'octobre des cuire verte frais vendue anx mchores publique à Paris t Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 4 2o les 50 k moyens de 35 â 47 kilo¡; 2i lourd de 47 k. 5 et au-dessus- ut

Vaches régères de 29 k. 5 et au-dessous 43 og moyennes de 30 k. 5. H tourdes de 40 kilos et au-dessus 43 Oi

Taureaux moyde49k.5etau-dessou lourds de 50 k. et au-dessus

Veaux légers de 6 k.%0 et au-dessous moyens de 7 k. à k lourds de 12 k. 5 et au-dessus

Paris-La Chapelle, 13 octobre

Marché ordinaire. 100 voitures de paille et de fourrages. Affaires suivies et prix fermes iior les pailles; fourrages fermes

Paille de

Paille de seigle faine d'avoine la

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frai de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr feaji&t mrun inconvénient ponr 1 avnair. In avant, i] pi eteroe la cootagioa ;vris aprù. 11 empacao 1ont mxla^i de urtude tenai. IUlt priKraMa par soi action locale inrtaatauéaaui à à ba de (^aaroa, cnScbA, ropaba. safttrl et en fètitnl i tous In rMÇé'la ab orb s sons form de rafales. b aa n yilttie . dragées, qui causent des rearaîs, diarrhée ou cooatipaUon abîiBfiat l'estomac et commtMiiqtent uae odeur rév.-latfice. Ce xeiaàJe sans riva)fl tp coa ixtai}dà jis p r? n :iayantea Tain essayé toux la autres traitement.. sariiO personnel!, hommes et femmes. sérieusement aUaiatea. 9 ont été r&dicaiaaieat guéries. La

INotii-a explicative, très intéressante et instrurtive, accompagnant apparente, contre ssaadst de S'i VINCENT, f h a s Gréa, biefuéro navets aussi jrraiiset franc la brochure sur les Maladies de la

Paaa a teueraj, ms tllêratioa . des imparatés et d s Vu. du Sang

LOTERIE

DES ENFANT TUBERCULEUX

GROS I.OT

O.OOO

GROS LOT GROS LOT

IOO.OOO-5Û.OOO lloldt 1 lotds l.roisio 5.UO9' S.OOO 2ilolsd l.(W 25.OOO

K 5M' lêO'llC

FÉVRIER <©OI

Le Blliit XJTUT ir. On trouve des billet' dans tonte î5,F.MlTWacBl!,Parti, ) ti!j UI ^ a m^^p'-diimott wtilltta 1 ta tiwlappc ailmt. [joruatiJtuM [̃' retour llflrtHvwflXvWSa Ae4iooc rlat par(esDr o d a rakira

IU>r l!u d It Suite £̃̃ Ht régit. Ptomcni

KM!tm5-c-roin&! S.Ma 4rtassMcillr nsm

M. ADCl-IZ.I'roprieUlrt.VIllaRoziei-.âBEZIEHStU.rauil uDITliâU nCUl m lW in im it ucls 0 U 3 3' les r>;iÈ!t9ojoure.Kcr<-ca^rn oii^iM;!a]t t

Ici - I–, la. tiéimt Domaine 51. LOUIS k Kaes ( irlj

If 3 fi 1^2 O

N 12Ô. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAIND HOMAM INÉDIT

QCATRIXiilK PARTIS

LE BIGAME

Vin (suite les yeux clairs, toujours vifs, devinrent extrêmement doux

Cela nu fait du bien de vous entendre parler ainsi, mignonne; j'ai besoin que vous m'aimiez plus que vous ne pouvez le croire

Ma vieillesse est si solitaire. C'est pourquoi si vous me quittiez, j'aurais un profond chagrin

Chère. -chère madame, ü le faut. N'ya-t-il pas longtemps que je vous le dis?. Il était convenu que vous me laisseriez partir lorsque je ne me sentirais plus de mon accident. Il y deux mois, que je ne boite plus dn tout

C'est vrai. Entre parenthèses, je croyais bien, qu'il vous resterait un peu de claudication. Et vous n'éprouvez même plus, de fai blesse dans la cheville l'ion, depuis quelques aemaines, plus du tout

Ah 1 à votre âge tout se refait, ma petite

La baronne. détournait la conversation

C'était ainsi, chaque fois que la jeune fille abordait ce chapitre

Ce jour-là. élis était, "bien re.iulufl

Elle rouvrait- la- -bouche

Miiisuw ue PoTitsevrtn se leva pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Feomges en gare. Ou cote sur wagon les kiloa

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foin pressés en balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

COMMUNICATIONS DIVERSES

La réouverture des cours gratuits de l'Association Polymathique {sections de Strasbourg), école communale, 5, rue des Petites-Ecuries (10' arrondissement, du I.ion de Belfort et DenfVrt-Roehtjreau écoles communales 87 et 89, boulevard Arago {W arrondissement), aura lieu demain lundi 15 octobre

Nous rappelons que le programme de l'enseigaement donné dans ces sections comporte la prépara tion aux examens des ministères aides viandes admtnistrations, notamment Postes, Télégraphes, Télé

Franco à Date e.Trikaa4aask' ° a Minfon uiesToit cn BU uuti,.tHi f. ÏÔTrTMJ

T5Ô f rêiit TërtU f HUITRE t. BIJOUX. enfEYHBlllE

Rentrons par là, mon enfant. Tenez donnez-moi vo tre bras, je me sens lasse

Solange vint se ranger près d'elle

Elle mit une main sur son épaule, et passa ainsi avec elle, d'un pas d'ailleurs très ferme dans la vaste pièce qu'elle affectionnait

Eüe sonnait avant de se lever

Et Bastien derrière elle disposait le plateau avec le café, sur le guéridon, devant la cheminée

Mademoiselle de Battront le lui versa, le lui sucra, remua le sucre dans la tasse

Elle la considérait

Sa tête penchée légèrement, sa tête aux cheveux de soie présentait des teintes d'or brun, semblait d'une finesse immatérielle dans le rayonnement dont l'entourait le jet de flamme, brusquement surgi des tisons mourants, que le domestiqua attisait

Ce net, cette bouche, ce front, cette main si menue, aux doigts en fuseaux, c'était la race atteignant ce perfectionnement qui touche à la décadence

Et la vieille dame songeait

Son Bruno, resté un athlète, auprès de cette enfant, la beauté, la grâce, la fragilité; son

Bruno devenu l'époux de Solange de Boffront cela n'eût-il pas donné des merveilles comme descendance

Car au fond, nne petite fille roturière, malgré ses millions, ne vaudrait jamais une de

Bolfront sans argent

Elle poussa un long et bruyant soupir

Solange, eu l ui donnant sa tasse, demanda

Qu'awi-yous?. La lettre d'Amérique n'est pas faite peur vous attrister

Au contraire, mais une pensée me vient qui m'attriste toujours

Vous ne voulez pas me la dire

Oh 1- si. Combien je regrette que vous phone . Crédit lyonnais, Banque de Franc , etc. Pour tous renseignements. s'adrasser, soit au siège social 7. rue Edmond-Gui'lout 'la1 arrondissement soit chez le cooeiergo de chaque école, où l'on trouvera le programma détaillé des cour:, et où les ins criptions sont remues

SPECTACLES DU 14 OCTOBRE

THÉÂTRES h. •/•• Opéra. Relâche. (Lundi, Tannaaeuser

Il, Oj ér -Cemli!ne. Manon

S h. Th. Français (^•nT.-Thèâtre. r. Blanche l'hédre Le italade imaginaire h. Odéon. L'Artéstenne h. Gymaasc Le Droit des Epoux. Les Surprises du Divorce h. r.fcitelri. La Poudre de Pcrllnpinpia h. •/•̃ Tb. S r h~SrrMbar4t. L'Aiglon h. 1!4. Variété . Le Carnet du Diable

S h. Gaiié. Rip h. il' !( av(antés. La Dame de chez Ma.dm h. Il.. Palals-Hejal. Le Gros Lot. Coralie et Ci h. Vaudeville. Madame Sans-G ne h. Parte-St-Martla. Cyrano de Bergerac h. •/•. Renaissance. Mamz'eHe Carabin

S h. lit. Bouffes-Parisiens. Lofant prodigue

Pomme d'api h. Atnéate. Les Demi-Vierges

RhiIIX IIP lîKr.lll I Vétwntt, Nouveautés. Kcubles, Bijouterie, Wcituucltt

IllUllJ on UllilUll li .iaUlMUa.M'"HAGUENAUER.tS3,F.B(St-taaia.rans. !ai).UI.ai

Rena rqni?ments fmanefera. Opàrationa de Bourse

Xmb ABONNES JFUSCOi VEUT GJ-tJ^TUJTSMMMT lu OOTB OF&IC IXZ.I

Pourquoi

Vous voyez qu'en réalité c'est vers vous que son cœur va. S'il gagnait beaucoup d'argenf, cependant, par là. et s'il vous demandait en mariage, au retour

Solange ne répondit point

Soyez franche

Je n'accepterais pas

Vous le haïssez, alors t

Au contraire, j'ai pour lui une affection sincère. d'amie

Vous pensez peut-être, malgré tout, à votre cousin. Vous avez l'espoir qu'il divorcera

La baronne se montait

Du jour où mon cousin en a aimé une autre, mon sentiment pour lui ne fut plus également que de l'affection, plus grande sans doute que celle que j'éprouve pour Bruno, à qui je ne suis liée par aucun lien de famille mais qui ne sera plus autre chose. divorçâtil, et. me demandât-il en mariage

S'il vous demaudait en mariage, vous refuseriez

Je refuserais. sur la tombe de ma marraine

Elle levait sa main blanche, elle regardait avec ses yeux loyaux, ses yeux qui ne pouvaient mentir

Subjuguée, la vieille dame s'apaisa avant que la colère fût arrivée m Solange de Boffront reprit

Il y eu, entre Raymond et mot, des choses qui, quand même, resteraient. Je n'ai jamais aimé avant lui. Je n'aimerai jamais

Cette fois, la baronne éclate, mais de rire

Ah taisez-vous, petite, taisez-vous. A vingt ans on n'a pas le droit de répoudre de son cœur o Qft recouds oas du mien, il sa peut h. •/•. F li - pïw tl H . Relâche h. 112. tu .moine. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. &̃>•>!(̃. Le Deux Gosses h. Théâtre les la République. Relâche h. 1/S. Cilla, Trois Kermnes pour un Mari i h. \rt. D .Uzet. I-es Femmes coilantea h. 1!2 affr - tt-?ror<l. Le Poitour aux Halles h. Tu. Uidén. Le Chemineau h. 1:2 XtMevUle. Nos Marins h. ,"̃- BaUi-Mlles. Les Mystères de Pari ii. >/>. Montmartre. La Maison du Baigneur h. •/̃. Grenelle. La Goualeuse h. •/ . H Bi raaue. Le Chevalier de Maison h. •/ . GobeliM. La Grand Mogot

SPECTACLES DIVERS

F lle rt re. Tél. 102-59.– Tons les soirs à 8 h

Madame Bonaparte, ballet, PfeiflTer.Sisters Hengler

Les SheflTer.Baggessen, etc. Dimet fèt. mat. 2 h

Casino de Parts. Cadtt-Rotuttl, grand baliet pantomime. Mlle Angèie Héraud. Les Aquamarinoll. Lu cette de Ver!y. LesTaragatos. Les soeurs Andersen

Sijraapia. Téléph. 2U-6 . Liane de Pougy, Jeanne

Thyuia dans Walteau, LitUe Tich. Robbins, les éléphants de Maximilian, UtUe b'red et ses chiens

Follf.I rlSOT G'ae Féle à Sévitte, Mme Otero

M. faut Franck, Seheherazade, Bacha Diana

Hippodrome, place Clichy).– Tous les soirs A 8 h

La famille Lécusson. A 10 h., Vercingétorix. Matinées les j udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

B WsurNUESH>ROPRIÉTES(r'"w l'tctïtt et UN oeso du titrtt. ffenie/inemenfs fntuilt

Ht dm tontondn anc It toint offres de prtu du

AAlkl l\n> Kten & payer comptant

I Bijntii, Mruijlet et tous ohjeu rrnemcnll SKaauitsate

Aux ENFANrSsa la CHAPELLE, 114 ', rue 4o la Chaaelle, Pari qu'il se laisse entraîner encore. jamais comme Raymond l'avait pris. avec toute son illusion. L'illusion est morte, je n'aimerai point de la même façon

Plus, peut-être, pauvre innocente

Entendez-vous, plust

Non, madame

Allons donc 1. Voyaz vous-même

Quand vous êtes arrivée ici, vous jugiez que votre cceur ne battrait plus pour personne

Maintenant, vous sentez qu'il pourrait battre encore, pas de la mêma façon, mais enfin qu'il battrait

Vous avez fini par m'inculquer cela, fit

Solange, à force de me le répéter

Taisez-vous, petite masque, vous pensez tout à fait comme moi

Madame de Pontsevrin qui, tout en parlant avait pris, gorgée par gorgée, son café brûlant, reposa sa tasse sur le plateau

Soyons sérieuses, mignonne, vous méritez d'être heureuse, j'ai idée, moi, que vous le serez

La jeune fille répondit par un geste de douceur ci de résignaîion

Je ne demande qu'à me tirer d'affaire, à arriver à une situation modeste et indépendante

La baronne fronça les sourcils

Vous revenez à votre marotte. Vous vous ferez plutôt un-, Eiiuatioa ici qu'à Paris

Comment

J • vous marierai

M.> dj BjîTrûnl eut un rire très fran

A <:ai, mon J)isuï vous pas. c'est sérieux. et vous ̃ usemeat h-i>o^aer tfï-v u épousa ua rotarierî

Seal . TéSéph Hrt- . -Potin, Paillette Darty.Guer rerrilo, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearty, Urnes

Rysler, Dim. et têt mas

Parislaaa. Téléphona 1SS-78. Toua le soir

Anna Thibaud. fa fia femme! revue P. Filiaux

VUbert. Giûter. Ba'.dy. Gtbard

EUtormt . Télêph- Î1$-7S. Dranen

Honoré. Ciovis.Oosset, Dona. M– Mary Hett.Steïly

Pu.°et.les OrfeoUebergue. Dim. jeudi et fêtes, mat

La Ctsate. Téiéph. Voilà pour Longckamp

MM. Gabin, Maader. Gh-auit, Cliavat Girier, Mmes

J. Biooft, Sidley. Yette Berthrty, AUem , Laroohe

Jar in êe Parts, près la Porte monumentale, Champ lihsees, tous les soirs, concert-promenade

N u eaa-dr de. 8 h. 1/î.– Lm CkatfrauSanplirr pantomime equestM et nsutl ue. Johlt Hietflns

Vlercr., jeud.dim.et fêt-, matiîh. 1/Î.TA1. Ï ar ue Metfraa (télepb. tut S), ma des Martyrs

Matin-e Ses jeudis, dimanche et fitas î h

Attractions nouvelles

Meulln-Roucc Tous les soirs, i 8 h. 1/ï, Rpectade concert, bai. Dimanoli a, matinées & t heures lard ta Buiiitr. Tous les jeudis, grande fê e

Samedis et dimanches, bal Il h. 1/t

Salie Waitram. Mard., iend., dim. et fêtes, à 8 h. J/ï

K' bal dans la sai:e des Kètes. Entrée t f. Dim. tHM mat dans'" Location pour banquets, hall et fêtes

BBtfclea-iea-BalBt. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bals, pêche, canotage. Attrao tiens divertefc.Gare du Nord. IK trains. iSmin.ParU

C >TeaM TBabutu avec Uéhét Its u. ît, boulevard Poissonnière Kntrre gratuit

Htd, dOr Fin"- Unir ' H, lot

JBlâK PHATUBi in tttù'w .t sa DistUUUw < Ttn(ir :ll

BH En tcnrmt titntltr les Jwrml pas

H.t SLOlf. VtASNtnox m som DouAWit.pftamBaaaeairafOard

ValeurM jours. Je represHisen ! qui ac pl ti mi. Eeli lainlt-USA 86YE ,im r "HJU £d.BiB, i il^( JE8(Sai4J lExp. Univ. GRAND PRIX 1900 fl

ALAMBIC EGROT

A BASCULE. EAU-OE-VIE. I-JET un rtpsuo

Franco- Calaioflue -:ii lrt et GUUH'. du t)t! Tl(,LATKUl

E88oT aRA 0£, 33, Ku XUiia, Fan

MAAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réclame torréfié, I fr. 75 k 1 /2 kil

Expéditions t. les jours par postaux 5 et kil f° g^are du destinatliro c. mandat. Prix spéciaux

P' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

Officiers Ministériels

Mises il prix: W.OJ0 et 45,<<>fr. A adjuger le dimanche 28 octobre l'JW. 0 h. Et.de M CiiAitooN notaire à Villeneuve-Sîint-Gcorgcs ÏScinc-etO

FORCE MOTRICE tous les Rages à la volonté du locataire. finn et paz

APPARTEMENTS à fr

BlÙAUX ATELIEHS. ̃ 00 à 2^00 fr

HUE DU

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ta eoDt adrexaéaCes mattuucrlts ne ont ua readua

Lequel

Répondrez d'abord à ma question; tenezvous à ne pas déroger

Puisque vous voulez de la franchise voilà. J'ai des id5e3 très larges, plus larges que ne les avait ma chère marraine, pourtant si supérieure sur tant de points, en sa façon de voir

Cela ne signifie pas, que je ne sois pas attachée à la race. j'ai des répugnances et des préjugés que je me reproche, étant donné que je considère chaque créature, égale à autre, en réalité

N Quant au nom, pourvu qu'il ait toujours été dignement porté, et pourvu que l'homme qui le porte ait des sentiments élevés, de la distinction naturelle, c'est, ou plutôt ce serait tout ce qu'il me faudrait

Je dis tout ce qu'il me faudrait, non

Il Je voudrais aimer, aimer beaucoup, pour me marier

Or, maintenant

Eh bien! quoi, maintenant

C'est impossible

Ah mon Dieu mon Dieu vous voilà encore dans votre entêtement. Vous avouez vous-ai&me

Solange interrompit presque impatiente elle toujours douce, même daas les discussions vives

Je vous en prie, madame, je suis en grand dsuil, le malheur qui pèse sur Raymond de Terrtque, mon cousin, le petit-fil de celle qui m'aima comme une mire, m'oppresse à ce point que je ne puis penser à autre chose, que je ne recouvrerai mon libre arbitre que lorsque ce cauchemar sera écarté

Ne me parlez pas non plus d'autre chose

La baronne s'anima de nouveau, frappa du poing sur le bras de son fauteuil

Et je veux molo vous parler d'autres

EXPOSITION paaarama ém Ha aca car Tra .vi d >>n>V. –Grand Prix

Qéaérai Daottâsn dorant TananartTo. Reddltio de la piaoe. iîdioramas de la conquête. Entrée fr

VlUace Baissa. Enceinte de rKxposition.Orcbestrea et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrassment des montagnes, retraites, Ouvert de s neare du matin i 11 heures du soir Entrée 1 franc

Virai Pari., Théâtre. Tous les jour de h. i/ï à h. 12, grande matinée. KffQse, chanteurs de

Saint tk-rvms La rue, spectacles Tarie

Palais de la Danse.- Rue de Parts. Téiéph n S36-6I

De 4 h. a 9 h. lit, Terjvichore de h. f/t à ta h. i S

Au Foyer de la Danse; hihcurrt.Y If eure dr Berger

Le T r ala Uottrt . Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mou vaut de Marseille La Clotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique ltartefama llajo a"ile t. Illusion parfaite d'un voyageearner. Chump-de-Mars, angle de l'avenus de Suffren H du quai d'Orsay

Partiua du e.iua-Alpl (Champ-diî-M ™)'– panorama du Mont Blanc, Dinrama– Entrée M cen times tous les jours

Ktpaslllan mlnirrr souterraine. f ir, 1 Mo e se terrain. 1 fr. (A visiter au Trois&déro fur Eiffel. Des h. du matin à ta h. du soir. i" étate, restaurants t la carte et prix fixe Conoeft feus les jour sur la splendide terrasse f".u 2 étage

Hases M– abur. aveiuif> l.i'jott<v Pltruet h. du matin à nniiuit. Couseil dû guerre de Rsane . Tickets Exposition reçus comme espèces

Lire cette aemaiao dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jobb! Ptplatrt fflntrt île la fnUn roui pagres da texte at de ar -ru.r

Agriculture, J. Maurion Séance extraordinaire. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. Légion d'honneur. Mérite agricoto. P. Vimeux A l'Académie des

Sciences. Atn.Deamoulins Culture irrtensiva du Blé. Henri trains La Prairie temporaira dans le efutro do la France

Législation mirai . L6on Lesage Questions diverse

Excursions agronomiques. J. de Loverdo

Une Propriété dans le Bourbonnais (avec figures

Viticulture. Léon Joué Les lusm'irM de la

Viçae la Pyrale. G. U.ittaiichou Questions viticolcs. P.: Revue vinicole

Horticulture. S. MotUjt L'Horticulture l'Exposition universelle, J. do Laverdo Lis

Raisins au concours dhorticullure. P. Fruits et légumes aux Haîies

Elevage. J. Troude Les Pulpes de BotleLe Concours international hippique

Revue scolaire sgrlools. 0. Pavctte L'Enscignement des Hcicncea et de l'agriculturo à lEeole primaire et au cours d'adulUs

Correspondance. Malles, Marchés. Dullotin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot (Aquitaine (C. G. T venant de NewYork, est arrivé au Havre le tî octobro, à 8 lieures du matin

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces to, placï: ME la noi'RMB lA gtrant ̃ Bowaosa

Paria. Bovqubt, ln,prtmour au Jclil l-aiwo m. rua il Kujjliitn chose! C'est mon devoir. Calmez-vous douc, je vous prie il ne sied pas à une demoiselle de votre àge, de tenir tête à une femme du mien

La rougeur qui enflammait les joues de mademoiselle de Holfront s'effaça

Vous savez bien, madame, que je ne prétends pas vous tenir tête

Vous auriez tort, d'abord, parce que je vous ai mouchée plus d'une fois étant petite et que je vous moucherais encore. ensuite parce que. parce que si .. c'est un peu pour moi que je parle. c'est surtout. oui, c'est surtout dans votre intérêt

La voix de madame de Pontsevrin s'assourdissait. Solange vit sur son visage dur, une émotion brusque et profonde

Les mains ridées de la vieille femme se tendirent de oa côté

Et, les vem soudai pleins de larmes, touchée jusqu'au fond du cœur, mademoiseila fauteuil, prit ces deux 1),&U,7res mais, les bais avec affection

Vous êtes bonne, pardon. pardonnez moi, je a'al pas voulu vous faire de peine

Mâcher. auanrt le pense que vous pou si seule ici si triste. ntae comme moi

Je vous aimais i"]'< b\ n qmn<\ vous aviez votre marn si vous ne vous en à

Maintenant que il u avez pi us ne, maintenant que je vous ai gardée six mois. j'éprouverai à vous voir partir. uu tSéchiremeiit

Ah! ma petite Solange. ma petite selange. restez t

A luiort.) GSoRoB3 MauuOGI