fe! 

ïie Petit 5Pa.rià*ëîa 

tout le tnonii* qu'ils allaient assister au spectacle 
d'un grand incendie. 

La fumôe pouvait être aperçue de Pékin et de 
tous les temples situés sue i««cailia«8OccideiH»+e». 
Les flammes n'avaient p»s plus tôt comnaencé il 
s'élever que la pluie, si longuement »t si ardem- 
ment désirée, se mtt il tomber sur U>u ie pays. On 
en conclut que ie ciel signifiait son approbation k 
l'incendie. Après le massacre de Tien-Tsin, en 
1870, un phénomène lamllabi» t'était produit, et 
il evait été interprété de la même façon. H*ureuse- 
ment qu'une locomotive avait été gardée en ré- 
serve à Feng-Tai, et^râce à elle les ingénieurs et 
autres employés presque tons des Anglais 
purent gagner Tien-Tsin sans être attaqués. 
Mais ceux, pour lesquels on éprouvait encore la 
plus grande anxiété étaient des ingénieurs français 
qui se trouvaient à Tchang-Hsin-Tien, à quinze 
milles de P«)bb, car on savait que le paye regor- 
geait de Boxers et que les soldats chinois frater- 
niseioot avec eux. 

Leur délivrance, qui eut lieu le 29 mai, fut due 
au courage d'un citoyen suisse, M. Auguste Cha- 
mot, de quatre Fraocais et d'un jeune Auctrelieo 
nommé Dupré. 

Ces six personnes traversèrent îles toute une 
région où grocoaul ératuie et, ie même soir, eiles 
ramenèrent sains et saufs Pékin tous les réfugiés 
de Tchang-Hsin-Tien treize hommes, neuf 
femme» et sept enfants. C«s réfugies n'avaient pas 
quitté leur maison depuis une heure, que le feu y 
était mis et que leurs logements étaient pillés par 
las soldas chinois qui avaient précisément été en- 
voyés pour lea protéger. 

Ce sauvetage, hardi et rapide, a été un des inci- 
dents les pius valeureux du siège; peut-être me 
sera-t-il permis de dire que la Légion d'honneur 
française a souvent récompensé des services moins 
mémoires. 

En attenclant, à P«kio ̃ pran- 
le jour en jour. 1. li mon- 
taient il cheval près du étaient 
assaillis de pierres qui leur étaient lancées par 
les soirf:its impériaux, toujours prétendument 
tent chu<iK(î jour. 

L'AUUtute du Taung-li-Yumon 

Dans une conférence que M. Conger, ministre 
des Etats-Uni», eut le 9 juin avec le Tsung-li- 
Yamen, il fut f-appé de l'attiiude arrogante, pres- 
que insolente des ministre 

« Qu'est-ce que cela peut vous faire, dirent ils 
k M. Conter, que le chemin de fer soit détruit ? 
Comment luisait donc Votre Excellence avant que 
le chemin de fer ne lût construit? Comment êtes- 
vous venu ici? » 

Le même jour, l'impératrice douairière et l'em- 
pereur, qui se trouvaient depuis quelque temps au 
Palais d'Eté, revinrent à Pékin, entrant dans la 
ville il la même heure, par des portes différentes. 
Dt nombreuses troupes de cavalerie et d'infanterie 
les escortaient. L'impératrice, notamment, était. 
entourée de toutes les bandes mahométanes de 
Toung-Fuh-Siang. On croyait que le retour de la 
cour aurait pour effet de calmer la populace. Ce ne 
fut pas le cas. Les étrangers ne purent bientôt plus 
sortir dans' les rues sans être insultés. Partout les 
gens disaient « faut en finir avec les étrangers 
et des bannières étaient exhibées, où se trouvait 
l'inscription « Protégez les pur3 exterminez les 
étrangers ». 

Début des Mnssnnvna 

Le 13 juin au soir, le spectacle qui se produisit 
est inoubliable. Lorsque la nuit fut tombée, on en- 
tendit dcs cris sinistres partir de la ville,; des hur- 
lements de démons s élevèrent. Le cri de guerre 
des Boxers « Tuez les étrangers » retentit et sa 
mêla au rile des victimes qu'on égorgeait. C'é- 
taient bien les Boxers, cette fois! 

Ils passèrent comme une trombe à travers la 
capitale, massacrent les chrétiens indigènen et in- 
cendiant leurs maisons. Le premier édifice qui fut 
détruit par les Aammes fut la ehapelle méthodiste 
de Hatamen street. Au milieu d'un vacarme terri- 
fiant, des lueurs rouge4tres s'envolèrent de par- 
tout vers le eiel c'était la cathédrale de l'Est, 
l'église grecque, la mission anglaise et la mission 
américaine qui flambaient. Le spectacle était lu- 
gubre. 

Tard dans la nuit, un détachement de Boxers, 
portant tous des torches, s'avança dans la direc- 
tion de la légation autrichienne. Une pièce de ca- 
non fut aussitôt mise en batterie. Lorsque les 
Boxers furent à 150 mètres, le canon tonna. Les 
torches s'éteignirent comme par enchantement. 
Personne, crûmes- nous, n'avait dû s'échapper. 
Nous sortimes tous immédiatement à la recherche 
des cadavres. Seulement nous ne pûmes en trouver 
un seul. 

Le canon avait été mal pointé, et toute sa volée 
de mitraille était allée à deux cents mètres de là 
détruire une ligne télégraphique. Seuls, des po- 
teaux et des tits de fer gisaient sur le champ de 
bataille. Est-il besoin de dire qu'après ce fiasco, les 
Boxeras crurent de plus en plus en leur ïnvulaé- 
rabilité 

La crise approchait de rétat aigu. Le 10 juin au 
matin, M. Cordes, le secrétaire chinois de la léga- 
tion allemande, était au Yamen, lorsque des se- 
crétaires lui annoncèrent que les flottes alliées 
avaient pris les forts de Takou le 17 juin. 

Va Ultimatum 

Le mè:na après-midi, à quatre heures trente,les 
ministres étrangers recevaient un ultimatum. Il 
était ainsi conçu 

« Le vice roi You-Lou nous télégraphie une note 
qu'il vient de recevoir du doyen du corps consu- 
laire à Tien-Tsin. Le comte du Cheylard déclare 
que si les troupes étrangères ne sont pas autori- 
sées à débarquer immédiatement à Tien-Tsin, les 
flottes alliées bombarderont les forts de Takou. 
Comme cela équivaut à une déclaration de guerre, 
le Tsung-li-Ysmen notifie par la présente aux mi- 
nistres étrangers qu'ils doivent quitter Pékin dans 
les vingt-quatre heures. Autrement on ne peut ré- 
pondre de leur protection. Des sauf-conduits leur 
seront délivrés. » 

Le corps diplomatique se réunit immédiatement. 
il fut décidé qu'on accepterait l'ultimatum. En con- 
séquence, une lettre fut rédigée et adressée au 
Tsung-li-Yamen. 

Lorsque la décision du corps diplomatique fut 
connue à Pékin, elle y créa partout le plus grand 
étonnement, et personne ne put comprendre com- 
ment une telle décision avait pu être acceptée par 
des hommes comme M. Pichon et M. Conger; 
car quitter Pékin c'était abandonner à un massacre 
immédiat et certain des milliers de chrétiens indi- 
gènes qui avaient placé toute leur confiance dans 
les étrangers. 

Cependant, le 20 au matin, le corps diplomatique 
se réunit de nouveau à la légation de France. Au- 
cune réponse n'avait été reçue, dans l'intervalle, 
du Tsung-li-Yamen. La proposition fut faite par 
un ministre, de se rendre en corps au Yamen; 
mais elle ne fut favorablement accueillie par per- 
lonne. Si elle avait été adoptée, un des plus effroya- 
,hies massacres que l'histoire de l'humanité ait ja- 
mais enregisuréa se serait produit. 

Le Savon de Ketteler 

Quelques instants plus tard, deux chaises à per- 
tettr quittaient la légation de France pour te Ya- 
taan. Dans la première se trouvait le baron de Ket- 

Comme le temps passait, Gaspard s'assit 
paisiblement sur le trottoir, après avoir 
appuyé sa bicyclette contre le mur de la mai- 
son. 

l'uis, il perdit patience. 

Après tout, inurmura-t-ïl, j« vais bien 
savoir tout de suite. 

Il entra, s'adressa au concierge 

Est-ce que le propriétaire de l'automo- 
bile qui est arrêté devant la porte habite 
dans la maison? 

Oui, monsieur. 

Il s'appelle? 

Guillaume Juvardin, au 3* étage. 

A-t-il une profession, ce monsieur Guil- 
laume Juvardin ? 

Mais ou, il est avocat. Et on dit même 
qu'il parle, qu'il parle, qu'on dirait que ce 
sont des pierres précieuses qui tombent de sa 
bouche. 

hh pensa Gaspard, c'est avec ces pard 
les mielleuses qu'il aura séduit Kose-Mauon. 
H n'adressa pas d'autres questions au con- 
«ierge. 

Délibérément, il monta au troisième étape 
et sonna. 

Une femme de chambre vint ouvrir. 

M. Guillaume Juvardin est-il chez lui ? 
Il vient de rentrer à l'instant. Si mon- 
sieur veut prendre la peine de l'attendre quel- 
ques instants Monsieur descend d'automo- 
bile et il est sa toilette. 

C'est bien lui se dit Gaspard. 

Et il pénétra au salon. 

Le salon était coquettement meublé de fin- 
taisie eu modem style, avec des bibelots rares 
'et élégants un peu partout. Celui qui vivait là 
aimait son chez lui assurément. Cela se devi- 
nait a mille petits détails. 

Gaspard attendit un quart d'heure. qu'il 
employa à tout examiner, cherchant un in- 
41ce Qui lui ferait pénétrer un peu plus avant 

teler, ministre d'Allemagne, qui avait sur ses col- 
lègues Pavant âge de parler couramment le chinois. 
Dans le Seconde était le secreuur»oèinois de la 
léqation allemande, M. Cordes. 

Les nouvelles sont vite transmicas i p*^in- 
Qaatre minutes plus tard, mon boy sa précipiuit 
dans mon bureau 

Le ministre d'Aliomagne visât «Têtce «isO 
situ» s'écriait-il. 

C était vrai; la ministre d'Allemagne venait 
d'être assasiné par un affinier impérial. Le secré- 
taire avait été grièvement blessé en essuyant ta 
décharge d'uae oootajae de fusitsX'est miraculeux 
qu'ii en ait réchappé. 

Une patrouille de quinze hommes, sous les or- 
dres du comte Soden, commandant allemand, s'en 
alla pour recueillir le cadavre de M. de KetteÀer; 
mais, accueillie il. bout portant par la fusiilade des 
soldats chinois, la patrouille fut obligée de battre 
en retraite. 

Il ne pouvait plus être désormais question de 
quitter Pékin pour se rendre à Tien-Tsin. 
Plus tard, dans faprès-midi du même jour, le 
Tsung-li-Yamen envoya un message impudent à 
la légation allemande pour direquek maun«deux 
Atlemands se promenaient dans leurs chaises 
porteur le long de Hatamen street, lorsque, près 
du Tsung li-Yamen, l'un d'eux avait ùré sur la 
toute tes Chinois ayant alors riposté, il avait été 
tué. On désirerait bien savoir son nom », 
Natureilament, aucune réponse ne fut faite, car 
le Yamen ce savait que trop bien qui avait été as- 
sassiné. 

Des semaines devaient d'ailleurs ae passer avant 
qu'on pût obtenir remise du cadavre, et ce n'est 
que le 18 juillet qu'une allusion oflicwile devait 
être faite à 1 assassinat. 

En attendant, toujours dans cette même journée 
tragique du 20 jum, le Tsung-Li-Yamea envoya 
un nouveau message au corps dipiomatique. Ce 
message portait que tout le pays entre Tien-Tain 
et Pékin était infesté de brigands et que par con- 
séquent, s'its voulaient rester à Pékin, Ils le pou- 
vaient. 

A partir de cet instant, il est difficile d'écrire de 
sang-froid sur la façon dont les Chinois agirent. 
Quatre heures de l'après-midi était l'heure qui, 
dans l'ultimatum de la veilie avait été assignée 
aux ministres pour évacuer les légations et quitter 
Pékin, mais cet ultimatum avait été annulé, et les 
ministres avaient été invités à demeurer à Pékin. 
Cela n'empêche qu'à quatre heures du soir son- 
nant, tes Chinois ouvrirent le feu sur les avant- 
postes français et autrichiens. Un marin français 
tomba raide'mort, frappé en plein froat. Un Autri- 
Ici se termine la partie du journal 
du docteur Morrissuii. 

A L'EXPOSITION 
Le temps, bien qu'un peu frais, se maintenant 
néanmoins au beau fixe, de nombreux visiteurs 
ont franctri, hier matin, les guichets de l'enceinte 
géuorale. 

Parmi eux se trouvaient des profits ou- 
vriers venus dca départements et uV et 
qui profitent <4e» derniers jours de -in 
Il' .1 :ore utie fuis iai;-e une 
^.couii-agnés, dans leurs 

pérégrinations, par un grand vieillard à barbe 
blanche qu'accompagnaient deux messieurs qui 
lui témoignaient le plus profond respecL 
Ce vieiliard n'était autre que le roi Léopold, de 
Belgique, et ses deux compagnons, MM- d'An.e- 
thiiu, Hiiûistft! de Belgique à Paris, et M. Ver- 
eruysse, sénateur, eommissaire général de l'Ex- 
position belge. 

Le roi, très intéressé, n'a quitta l'Exposition 
universelle qu à uue heure et demie, après avoir 
parcouru les salles du petit Palais et tes galeries 
du Champ de Mars. 
LA FÊTE DES VENDANGES 
La commission supérieure des fêtes a fait offl- 
ciellement eomtnuttiquer il la presse pariaienae, 
ftier matin, le programme détaillé de la fête des 
Vendanges. 

Ce cortège est composé de vingt-trois groupes 
dont nous doutions ci-après le detait 

SAN DES VENDANGES 

Tambour de ville et garde champêtre. 
2* Trompettes antiques (Grecs et Romains). 
3, Crieur public annoncant le ban des vendanges 
(M. Silvain, de la Comédie-Française!. 

4° Silène sur son 5ne, escorté par des Bacchantes. 
5° Bacchus sur son tonneau, porteurs, faunes et 
prêtres de Bacchus. 

VINS ÉTRANGERS 

6* Groupe et char des vins de l'Allemagne. 
7. Groupe et char des vins de la Bosnie et de 
l'Herzégovine. 

Vins du Japon. 

Vins de l'Autriehe, de la Bulgarie, de l'Espagne, 
de la Grèce, de la Hongrie, de l'Ita.üe, du 
Mexique, du Portugal, de la Roumanie, de la 
Russie, de la Suisse et de la Turquie. 

10* Musiciens et paysans en costumes divers, 
VINS FIUNÇA13 

il* Gardes-messiers et tonneliers. 

12: Groupe et char des vins de l'Algérie. 
13· Chariot des vins de Saumur, Anjou et Tcu- 
raine. 

140 Groupe des vins d'Auvergne. 

Charrette du Parisis. 

Vins du Midi. 

17' Vins du Bordelais. 

Vins de Bourgogne. 

19- Vins d'Arbois. 

Char du Champagne. 

21° Apothéose du vin. 

22° Paysans et danseuses. 

23- Vendangeurs, ànes porteurs de paniers et mu- 
siciens. 

Comme on le voit le programme est assez 
nourri. Rien ne manquera donc à la fête, sur- 
tout si le soleil daigne pour ce jour-là nous ré- 
server quelques sourires. 

LE BANQUET DES TRAVAILLEURS 

Le ministre du Commerce et de l'Industrie 
présidera le grand banquet-fête international 
des travailleurs de l'Exposition, qui doit avoir 
lieu vendredi, 19 octobre, à sept heures et demie 
du soir, au restaurant du Salon, 4, place de 
tireleuil. 

NOUVEAUX RÈGLEMENTS 

Ladiminution très sensible du prix moyen des 
tickets d'entrée, la certitude acquise par l'admi- 
nistration que toute hausse prolongée (le ce prix 
d'achat est désormais impossible, viennent de 
motiver, de la part du eoinmissariatgénéral, une 
mesure nouvelle 

Les vendredis étant plus que jamais consacrés 
jours sélects » et leur contingent habituel de 
visiteurs ne pouvant raisonnablement invoquer 
à son bénéfice, la baisse générale, le prix de 
l'entrée dans t'enceinte pour ces jours choisis 
par la mode, sera désormais fixé à cimj tickets. 
Des contributions beaucoup plus fortes seront, 
du reste, exigées de la part des visiteurs des 
dernières fêles de jour et de certaines kermesses 
nocturnes qu'on nous prépare. 

dans l'intimité du caractère de l'homme qu'il 
venait enfin de découvrir. Dans un coin, un 
album de photographies il le feuilleta vive- 
ment. Il eut une déconvenue. Il ne s'y trou- 
vait que de vieilles gens, des enfants, des fi- 
gures insignifiantes pour lui, un album de 
famille. Deux portraits admirables, tous deux 
de Bonnat, se fraisaient pendants sur les murs, 
et c'était tout ce qu'il y avait. L'un représen- 
tait une femme dune quarantaine d années, 
encore belle, de visage très doux et souriant, 
l'autre un magistrat en hermine et robe rouge, 
dont les yeux indiquaient la bonté et dont le 
large front abritait ou avait abrité sans nul 
doute une intelligence puissante. 

Dans le salon, rien ne trahissait la présence 
d'une femme. 

Gaspard en était là de ses observations, 
lorsqu'un peu de bruit lui fit tourner la tête. 
Un jeune homme venait d'entrer. Grand, bien 
découplé, la ligure franche, l'air avenant, vif 
d'allures, il réunissait en lui ce qu'il y avait 
d'élégant et de doux dans le portrait de la 
femme, en mème temps que ce qu'il y avait 
d'intelligence éveillée et active dans le por- 
trait de l'homme. Il portait toute sa barbe, 
mafs très courte, coupée de très près sur les 
joues et taillée en pointe. 

Les deux hommes se saluèrent. Guillaume 
Juvardin indiqua un siège. 

Gaspard n'était pas embarrassé. En lul,le 
timide qu'il était devant Rosé Manon n'exis- 
tait plus lorsqu'il se retrouvait devant les 
hommes. C'était, comme tous ceux de cette 
vieille race ardennaise, qui est la plus vieille 
de France, un énergique et un résolu. 
Monsieur, dit-il, je viens à vous pour 
une atlaire très grave, si grave que la vie de 
plusieurs personnes en dépend. Avant toute 
explication, comme il se peut que quelque 
parole imprudente soit prononcée trop haut, 
et comme je ne suis pas ici pour faire un 
de voua demander 

Il va sans dire qu'un tarif des plus raison- 
nables sera, d'autre part, maintenu pour les 
fêtes populaires qui auront tieu le samedi, le 
dimanche ou la lundi. Les petites bourses au- 
ront ainsi leurpart de réjouissance?, part beau- 
coup ptus ctanièntolc, selon les ordres donnés 
en haut liei4 qu'j colle fa;te aux gène pins for- 
Loués. 

1 Un second règlement rétablit le tooHBonne- 
ment régulier -de* séances du cinématographe 
gétat de la salle des P£te3. Ces séance» auront 
Beo, à partir de la proetiaine semai ue, la mardi 
comme les autres jours, 

LES ENTRÉES 

Vendredi, jour select, les entrées ont atteint 
le chiffre de dont «ree tickets. 
Ces totaux ee décomposent de ia façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets! 19S.8S5 
Entrées çeâtuitee (cartes de circulation) 
Jetons <i*uvriers 
Annexe de Vineennes (tiekete). 5.318 
Jatoos et cartes. 

Soit au total û.739 visiteurs à l'auuexe de Vin- 
cennes. 

Quant au cours des tickets, il se maintient 
entre 30 et 35 centimes. 

LA LÉGION D9HONNEUR 
Snr la propoaition du minintre do Commerce, 
sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'honneur 

OFFICIER 

M. J.-L. Favaron, directenr de l'association 
coopérative de production « les Charpentiers de 
Pans », membre des comités de la classe 
membre du jury de la classe i i i iùxposuioia de 
1900. 

CHEVALIERS 

M. Blancan, fabricant de papier, membre des 
comités et dn jury de la classe 9° à l'Exposition 
de 

li. Brossy, fabricant de rubans, ancien prési- 
dent de l'Union des chambres syndicales stépha- 
noisaa, membre du jury de la classe 93 à IB-x- 
position de 1'JOO. 

M. Dubose (Jean-Georges), vice-président du 
syndical du commerce en jjros des vins et spi- 
ritueux de la Gironde, secretaire général de la 
commission doiKauisatiou du congrès du com- 
merce des vins, spiritueux et liqueur» à l'Expo- 
sition de iPOO. 

Ni. Heurtault, publiciste, membre du comité 
de l'Association des journalistes parisiens, tré- 
sorier de la eommtUBiofl snpérieuro de la presse 
ti rtopoaiUen de iftjo. 

M. lUymoM, ingénieur du corps du génie ma- 
ritime, sous-directeur des ateliers de la Compa- 
gnto das Messageries maritimes. 

M. Kigautl, industriel, président du conseil 
d'administration et directeur de la Soe.iHé 
franco-russe de Krasnoçirouska. 

M. Teure, délégué spécial au congri;s du cnm- 
missarut général de i.t Turouie a 1 'Exv> jsition 
de laoo. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Accident de la a Décidée » 

On mande de Lorient 

L'accident de chaudière qui s'est produit à Ta- 
kou, à bord de ta canonnière Décidée, qui était 
partie de Lorient le 7 juillet, est contirmé. 
Un collecteur ayant fait explosion, le quartier- 
maître mécanicien Le Quellee, àgé de lrente- 
quatre ans. dont la famille habite rue de l'Ami- 
tié, à Lorient, a été tué. La femme du matocureux 
ritime. 

On n'a de détails plus précis sur ce reqret- 
table» accident qui, il faut t'espérer, n'aura pas 
fait d'autres victimes. 

Voici les dépêche8 que le ministre de la Ma- 
rtne a reçues a ce sujet 

Un accident de chaudière est arrivé à la Décidée 
devant Weï-Haï-Weï. Un tube de chaudière babord 
s'«*t crevé, deux hommes ont été brûlés griève- 
ment. Le bâtiment ri-liche à Weï-Haï-Weï où j'en- 
voie le Descartes. Je télégraphierai quand j'aurai 
de plus amples renseignements. 

Takou, 9 octobre. 

Le deuxième blessé de la Décidée est mort. La 
Df-'Uièe rentrera à Takou le 11 octobre et sera 
prête à reprendre le service actif le 15 courant. 
Obsèques d'un sous-officier russe 
De Brest 

Cet après-midi, une heure, ont eu lieu les 
obsèques du sous-officier Cyril Teremieff, du 
croiseur russe Djigith, en ce moment dans notre 
port, qui est mort de la fièvre typhoïde à LhO- 
pital. Une délégation de marins de la flotte sui- 
vait le convoi. Les cordons du poêle étaient te- 
nus par des souâ-offleiers russes et français. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Taille des Soldats 

Le préfet de la Seine va saisir le ministre de 
la Guerre du voeu émis par le conseil de revision 
de la Seine, tendant à abaisser la taille régle- 
mentaire des soldats au-dessous du minimam 
de 1 m. 54, fixé par la loi du 15 juillet 1889. 
Le minimum de la taille des soldats a varié à 
de nombreuses reprises. En il était fixé à 
1 m. en lâûi, on l'abaissait à 1 m. M. Ce 
minimum fut maintenu jusqu'en où l'on 
exigea 1 ni. 57. En 1830, on revint à la taille des 
armérs impériales; mais en un nouveau 
chanqement l'éleva à 1 m. 56. 

Ge minimum fut couservé pendant trente- 
deux ans; la loi de l868 créant la garde mobile 
l'abaissa à 1 m. 55. 

Enfin, en on revint encore une fois au 
chilfre de 1 m. 54, adopté par la loi du 15 juil- 
let 1889, qui régit actuellement le recrutement. 
Ce minimum de taille des soldats va-t-il être 
encore modifié? Il y a lieu de le croire, car bon 
nombre de spécialistes en la matière estiment 
qu'il serait possible d'utitiser dans divers ser- 
vices un certain nombre de conscrlts de petite 
taille, mais bien constitués. 

Six heures de Commaadement 

Le général Puel nommé tout récemment an 
commandement de la brigade d'artillerie de ma- 
rine, faisait, avant-hier matin, son outrée solen- 
nelle à Lorient. Les troupes de marine étaient 
échelunnées sur son passage et les honneurs 
réglementaires lui étaient rendus. 

Après les réceptions officielles, les visites, le 
déjeuner, le général rentrait enfin chez lui 
quand une dépêche lui fut remise; à sa profonde 
stupéfaction, celle-ci lui annonçait qu'il était 
nommé à la direction d'artitlcrie au ministère 
de la marine, à Paris, et qu'it aurait à remettre 
le commandement de la brigade à son presque 
homonyme le général Piel, nommé d ce com- 
mandement par le même décret 

si je puis parler en toute liberté. et si vous 
êtes ou nou marié 1 

Guillaume Juvardin regarda Gaspard d'un 
air très surpris 

-Je ne suis pas marié, monsieur, dit-il 
avec un sourire. Du reste, le serais-je, que 
vous pourriez quand même parler sans 
crainte. S'il s'agitde moi, je n'ai de ma vie 
commis une mauvaise action. Ma femme 
pourrait donc tout entendre. 

Il est un genre de mauvaises actions 
que quelques-uns considèrent comme des 
crimes, tandis que d'autres en parlentcomme 
autant de titres de gloire. 

Ah Et, s'il vous plait de me dire. 
Les séduction, monsieur. 

Il s'agit d'une séduction. Bien. En quoi 
puis-je vous être utile, et d'abord, à qui ai-je, 
en ce moment, l'honneur de parler. 
Je m'appelle Gaspard Leboisier et je suis 
le premier commis du bazar Jérôme, à Mont- 
martre. un baz.tr que vu us connaissez trop, 
Moi ? 

Vous! 

Ma foi, non, c'est même la première 
fois quo j'en entends parler. 

Monsieur, je suis venu pour avoir avec 
vous une explication loyale et décisive. Afm 
de ne point la prolonger, je crois qu'il vaut 
mieux, peur vous et polir moi, que vous 
n'ayez recours ni aux subterfuges de paroles 
ni aux mensonges. 

Guillaume Juvardin se leva, un peu trou- 
blé, et fit un pas vers Gaspard. 

Gaspard lui-même s'était levé, très froid, 
très calme. 

Savez-vous bien, monsieur, qua tous 
venez de m'insulter°. 

Je le crois, en effet. 

Mais qui ëtes-vous, encore une fois t Je 
ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. 
Je a'ai jamais entendu parler de vou*. 

Le général Puel aura, Jane été la tête de sa 
brigade peuant six hconm environ. 

MORT DE M. COCHERY 
Nous avoajs le regrret 4'ipPre*d*e la mort, à 
l'âge de aitftre-viugt-tHi «ns, de U. Adolphe €&̃ 
chery, senitenr du Loiret et xucjm mini.- 
postes et tlMgraphes. 

Au motaent de la térelution de X. Co- 
rhery fut marné chef de cabinet de NI. &•̃ 
mieux, des icauix. Il Wntaa ensuite le 
poste de mtetitut du procureur géttén) de Paria 
pour rentrer dans le barreau, où il plaida de 
ft^ij ^rft^Bfttf 9 ^*a r"*>^ p^'f it »q 'i^rSn 

Aux élections légLslauvtss de 1869, il se pré- 
senta dans' la circonscription de Montargls 
comme candidat de l'opposition démocratique 
et fut élu contre M., de GroucJiy, candidat olt- 
ciel. 

Lors des événements de lm. le 
ment provisoire envoya M. Adolphe Cochery 
eoawne commissaire de !a Défense nationale 
dans le Loiret. Il déploya, dans cette mission, 
toute son activité et y lit preuve d'un grand dé- 
vouement patriotique. 

Aux érections de février 18TI. M. Cecbery tvt 
élu député l'Assemblée nationale; il Siégea 
gauche et lit partie de la corn mission du budget 
comme vice-président et, à trojs reprises, eunatne 
rapporteur gnéril. 

En iSIii. de nouveau élu dépoté de Montargis. 
il bt partie des 363. Bééiu la 14 octobro 1SÎ7, 
ni ume rapporteur de la Gnerre, M. Coetwry re- 
fusa au gouvernement du !liai. au co:n de la 
cotnmisaion, te rapport du budget et l'approba- 
tion des crédits depensés eu l'aiiscaeedea Cham- 
bres. 

Président du conseil général du Loiret en 
1877, M. Adolphe Cochery fut nommé, le 13 dé- 
cembre de la même année, scHis-secnétaice d'Etat 
au ministère de© fr'iuanotu^ et out spécialement 
dans 6ts attributions la direction générale des 
postes et télégraphes, qui fut érigée pour lui en 
ministère daus le Cabinet Wn4dington. 
M. Cochery conserva cs« fonction 'Un* les 
divers cabinets suivants, iusuu'eu l 

M. Adolphe Corhery fut réélu à M .m 
élections législatives de 188t et colles de ISO. 
il se présenta aux élections sénatoriales uu 
5 janvier 18M et fut élu sénateur du Loiret. 
Républicain de gouvernement, il était inscrit 
aux deux groupes de la gauche républicain*! et 
M. Adolphe Cocher)' était, on te sait, p.re de 
M. Ucoi'Kés Cuchcry, député, président da i.i 
commission du budget, à qui nous adressons 
tous nos compliments de ct>ndolé*nc«. 

Les »±to»èques de M. Adolphe Cochery se.roui. 
céîébrétKi mardi i S^iut Fiene-de-Ciiaillot. 
Dépêches deTÊîranpr 
LI « LORRAINE i DSSEÏPARKB 

New-York, t3 octobre. 

Le vapeur américain Saint-Paul a rencontré le 
v; lorrains par 21* de longitude. 
une lui signala qtie st machine (Hait 
ci. e, mais qu on était on train do répa- 
et qu'Oii n'avait besoin d'aucun»1 

aide, la mer était grosse. 

LES ÉLSCT{0SS ANGLAISES 

Londres, 13 octobre. 

Voici les derniers résultats des éle«Uons 
3<J$ ininistéritiis, l'S Uùé.'aux, 8u ttdtionalistes 
sont étus. 

Les libéraux gagnent un autre siègc. 

Les ministériels unt actuellement une majorité 
de 130. 

DSIiZ LIONS ECHAPPES 

Sarajjosse, 13 octobre. 

An moment où une foule éuorme se trouvait 
sur la place Salamero, deux lions se sont échap- 
pés d'une cage, causant une terrible panique. 
Plusieurs personnes ont été blessées dans la 
bousculade. 

On est parvenu à reconduire les lions dans 
leur cage. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République, xccompagné du 
général Qu.bjQiS* -4-eiî* 
ftëu'res cinquante, parln gare de l'Est, se rendant 
à Lagny-Thorigoy, où il allait chasser dans la 
propriété de M. Fessart. 

M. Loubet a été reçu sur le quai de départ par 
MM. Lépine, préfet de police, Touny, chef de la 
police municipale, Colonna d'Istria, commissaire 
spécial de la gare, et le haut personnel de la 
Compagnie des chemins de fer de l'Est. 
Il n'est rentré Paris que le soir, sia heures, 
et a regagné immédiatement l'Elysée, respec- 
tueusement salué sur sou passage par la foule. 
o 

.Ni. CaiiUus, ministre des Finances, a offert 
hier matin un déjeuner aux membres de la con- 
férence internationale des sucras. 

Le congrès de la propagande pour le repos du 
dimanche a terminé, hier, ses travaux. 
M. Denys Cochin, qui présidait cette dernière 
séance, a donné lecture d'une lettre de M. Mou- 
geot, aous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télé- 
graphes. Cette lettre a informé les congressistes 
que 451 municipalités françaises adhéraient au 
principe et à la mise en vigueur du repos domi- 
nical. 

M. Mougeot promettait, en mvme temps, d'ap- 
pliquw à bref délai les voeux émis par le congrès 
relativement aux employés des postes, des télé- 
graphes et des téléphones. 

Au milieu de l'émotion générale, -NI. Denys Co- 
chin a lu ensuite une autre lettre émanant du 
délégué des Républiques snd-africaines.Dans les 
deux Etats du Transvaal et de l'Orange, on se 
repose une fois par semaine on interrompt les 
travaux des champs pour vaquer durant un jour 
à ses occupations personnellex. 

Des félicitations ont été adressées au délégué 
boër. 

Enfin, le principe de l'intervention de 1'Etat 
pour l'établissement du repos dominical en 
France a été voté, mettant fin à toutes les dis- 
cussions. 

Le discours de clôture a été prononcé par M. 
Bérenger. 

A l'Institut. 

L'Académie des Beaux-Arts s'cst réunie, hier, 
sous la présidence de M. Normand. 

Au cours de la séance, il a été donné lecture 
des lettres des candidats au fauteuil de M. Vol- 

C'est possible, bien que j'en doute. Je 
vais donc me faire connaître d'un mot: j'aime 
de toute mon âme Kose-Muuou. la fille de 
Jérôme Burgard. 

Guillaume eut l'air de plus en plus surpris. 
il alla se rssaeoir et garda le silence, réflé- 
chissant. 

Gaspard tdomphait. II le tenait enfin, cet 
homme, et il allait lui cracher à la face toute 
sa haine et tout son mépris. 

Vous aimez mademoiselle Rose-Manon. 
j'en suis enchanté pour vous. Je ne doute 
pas que mademoiselle Rose-Manon ne soit une 
aimable enfant digne en tous points d'être dis- 
tinguée par vous, mais, entre nous, monsieur, 
qu'est-ce que v#us voulez que cela me fasse ? 
Vous êtes encore plus misérable que je 
ne pensais 1 

Guillaume fut, pour la seconde fois, violem- 
ment secoué. 

Mais il n'eut pas le temps de répliquer. 
Comme un torrent qui rompt enfin toutes ses 
digues, la haine a échappait des lèvres de 
Gaspard, la haine et la jalousie 

Vous avez commis une infamie. une 
lâcheté. car c'est une lâcheté, oui, la pins 
vile et la plus basse, que de se cacher comme 
vous l'avez fait sous un faux nom pour vous 
faire aimer d'une jeune fille innocente et sans 
défiance, afin de l'abandonner ensuite plus 
sûrement, sans responsabilité pour l'avenir, 
au jour où la séduction de cette enfant allait 
devenir publique. Vous avez fait de cet être 
fragile et qui vous adorait le jouet de votre 
ennui et de vos plaisirs, un instrument du 
caprice de quelques jours. Et vous avez 
brisé le jouet quand la fatigue est venue. 
sans mArne penser à tous ies désespoirs que 
vous alliez faire naître, à toutes les larmes 
qu'on verserait à eaaue de vous. Oui, mon-, 
me. et une vtw dwwaèer ce fue tous 
comptez faire pour le réparer. 

ton. Ces m&0Mlais sont, par ordra alphabétique. 
Ni-Ni. Cixm, Chartraa, Daguan, Flaueng, Hum- 
bert et LJtfrmttta, 

La. daptitotare présentera dans La. 
clMin« «éasce le «bêtement qu'elle aura lait.. 
eaaUidi*». 

M- Garanger, notaire à Paris. a communiqué 
«Mcieusemont a l'Académie l'extrait d'un testa- 
guet par lequel Mme Poise lègue à l'Académie 
du beaux-arts ftancs de rente dont les ar- 
rérages devront être employés iL fonder.. prix 
de 4U0 francs qui porta» le nom de prix Poise 
et sera délivré tMn <«̃ *ns un jeune composi- 
teur dont le genre de musique se rapprochera le 
plus de la musique de NI. Poise. 

–n 

C'est aujourtl liai que s'ouvre, sur le boulevard 
Richard-Lenoir, l.our prendre fin le tè octobre 
prochain, la fête foraine organisée au bénéfice 
de la Caisse deséeoles et de fOEuvre des leyere, 
sous la présidence de MAI. Levraud, député, et 
Legenissel, maire du onzième arrondissement. 
Soirée de fiançailles. 

Arooei, mon«i«ar, que lorgne je vous au- 
rai donné me dite, je ne serai plus poux v«us 
qu uue b«U«-tnèM exéotéc. 

Obi 1 peut-on dire.- 

Vraitneat, vous m'aimerez un peut 
Aussi peu que vous voudrez! 

LES TRIBUNAUX 
LES VOLEURS MASQUÉS DE MONTREUtL 
Le procès de* voleur* masqués de Moutrc.nl 

Après ta plai t votais, unesuspension 
pronuivccx: ,.u.a une autlttsnee de nuit a 

Les jurés se sont montrés moins sévères que 
l'organe du ministère publie. 

usont iout uaJjora reuuti un verdict nogaui 
an biuiéili-e de la femme <'̃••• ̃• •••̃: a été acquit- 
u-j d l'émise aussitôt en .ieorges Le- 
̃n«:ïsois du Prry ,le' Sav 'l'ournclles vt 
ta f«:! ̃ s il deux ans 
de pr. m, acte d'iu 
dul^ciivr. leur .i .urortie n.. unit ih'aï de la loi de 
sursis. Même faveur a été appliquée il la tille 
Le m insois ft h Armand Gilbert, dont la tulpa- 
̃ i uée. 

urs masqués, Jules Leman. 

^̃̃•> LI ¡' re iies ïournelles, Joseph 
Fr.iScoU 'i":n qui, non seulement 
avaient ns in-s de leurs victimes de 
mort si eilea appuidieni à l'aide, mais eucoreqai 

avaient fait feu sur les ageuts chargés de leur 
arrestation, ont trouvé le jury inflexible feur 
éjj;ir«t et sf sont vus wudaiuufar aux travaux 
lurcûs à perpétuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Le tribunal de Pontoi1** vji>nl do conilaniner à 
200 francs -es Lasocki, em- 
pioyé de qui, au mois <it 
ant son fusil, une jeune domestique 
Jeux aus. 

UNE MORT MYSTÉRIEUSE 
Lyon, 13 octobre. 

Cottin, qui se trouvaient hier dans la vallée du 
Garon. au lieu dit Le Uarrot, ont découvert sur 
les pierres d'un rivin le corps d'ua tomme 
dont l'identité n'est pas encore etablio. 
Le cadavre était dan» un état de décomposi- 
tion trèg avant"' lits étaient méconnais- 
sables, mais on cheveux grisonnantes 
du malheureux, >:t d'un certain âge. Le 
mystérieux inconnu n'avait qu'un pied chaussé; 
le buste était complètement nu. A une certaine 
distance du corps et sur une longueur de cent 
mètres environ on a retrouvé des lambeaux 
d'étoile, un mauchoir, des débris de vêtements 
auxquels adhérait encore de la chair. 

Lu juge de p nx nt les gendarmes de Saint-Ge- 
nis-Lavat se sont transportds sur les lirux ot, 
sur l'ordre du parquet de Lyon, ont fait Iran.- 
porter ces lamentables restes à lâJJ&cuH!' ilv 
iii«!rtcctne. M. te msyW, IRedecin-tegistc, 
a a été requis pour procéder à l'autopsie qui aura 
lieu lundi seutement. 

On ne sait s'il y a eu crime ou accident. Le 
vieillard a pu se noyer dana le Garon à l'époque, 
des grosses eaux et peut-être des chiens ou des 
renards ont-ils déahtré son corps et traîné ies 
débris aux endroits où ils ont été recueillis. 
L'enquête se poursuit activement. 

Suppléât Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient deux 
gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
L'Impératrice du Japon visitant les Blessés fonçais 
Celle de la huitième page reproduit 

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIE 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYÉS ET OUVRIERS DU GAZ 

Les employés et ouvriers du gaz ont tenu hier 
soir, dans la grande salle de la Bourse du tra- 
vail, une importante réunion A laquelle assis- 
traient un certain nombre de conseillers muni- 
cipaux. 

L'ordre du jour suivant a été adopté t l'una- 
nimité 

Les ouvriers et employés du gaz donnent man- 
dat à leurs co.-seils syndicaux de faire des démar- 
ches pour que 1<!S revendications professionnelles 
figurent dans le futur cahier des charges. 
Ila demandent que les travailleurs soient appe- 
lés par une collaboration directe à administrer 
pour une part ce qu'ils créent comme travailleurs. 
ConBants dans la justice de leur cause, ils ont la 
conviction absolue que leurs revendication» ttiom- 
pheront et que tous leurs intérêts seroat sauve- 
gardes. 

LES DES UBACS DE CMATEAUROUI 
On mande de Cuateauroux. 

Les uuvriers et une parlie des ouvrières ren- 
trent à la manufacture des tabacs aujourd'hui, 
à une heure et demie. 

Les autres ouvrières rentreront lundi matin. 
Le maire a reçu ce matin une nombreuse 

Guillaume fit quelques pas dans le salon. 
De temps en temps il à arrétait, regardait 
Gaspard. 

Il murmura 

Si ce garçon n'est pas fou, il y a là une 
erreur navrante. 

Tout à coup, il prit de force les deux mains 
de Gaspard 

Monsieur, ie crois deviner certaines 
choses et nous allons nous expliquer. Aupa- 
ravant, regardez-moi en face, rtgariez-mol 
bien. 

Et il fixa sur le jeune homme ses yeux 
clairs et franes. 

Vous m'avez insulté deux fois et deux 
fois je n'ai rien répondu à votre insulte. 
Ai-je donc vraiment l'air d'un misérable et 
d'un tâche?. 

Il y avait tant d'honnêteté dans ce regard 
que Gaspard., à son tour, se troubla. 
Ainsi, monsieur, dit Guillaume, vous 
m'accusez. 

D'avoir séduit nne jeune fille et de l'avoir 
abandonnée au moment où vous veniez d'ap- 
prendre que cette jeune nlle allait être mère. 
Cette jeune fille s'appelle Huse-Manon Bur- 
gard. Et vos rendez-vous avaient lieu rue du 
Mont-Cenis, dans un pavtilon entre cour et 
jardin, silencieux et retiré, que vous aviez 
loué, exprès, et sou* un faux nota. 
Ce nom? 

Jean Ciairjean. 

Bien cela s'obscurcit de plus en plus. 
Qui vous a dit que ce Jean Ciairjean et moi, 
GuiUaume Juvardin, lussent uns s«ule et 
même personne Vous ne la connaissiez pas, 
je suppose? 

Je n'avais aucun soupçon de ce qui se 
Il devait y avoir un domestif ue éuu ce 
pavillon, ou un cooeierga hafattM à jean 
Clair jean; cet homme a pu mu donner un 
signalement. Eu outre, et c'est Brobablement 

délégation tT&uwlw et d'onvrièrew vpmnt la 
remercier «le m» «Sorts pour mettre ¡la à tt 
grève. 

-CI' matin. heures. i la Bourse du travail. 
•.rue du générales «les 
A d*suc lioui«s det après-midi, fête du travail op- 
«ajùâie par tas eaamers maréchaux. Con(Vr< née, 
canc<»j*t*di8U!ftB«ita>n de jouais aux enfants Vrraude 
•alU'.aute'tefinKUdte} Assemblém générales de la 
1«;:]:oriers en peaux J»u;- (les cuirai nain. 
A l'annexe. rue Jean Jact]ues-Rousse:iu. i iIpub 
heur. de 1 après-midi. aaaembléA gc». i-.u- iWm 
<* pou tiers et ouvriers de Tasmintnemctit t«««nda 

PARIS 

Sraoe accident d» 

Un flarre cond-.iit par te cocher 
de, quarante-quatre an*, et X\l 
pris place un neatter, M. Pier Je 
tr 
t c nmtio, t*r* mmpi hmrw, rua 
le \r MXliqU«, *'«Ulbill« 
et par. 

Ma'- xsher ne ^nit s'en 
n»d! a sa jeter car la 
UvUv.; >, 

choc fut il- 
h:iu-o et que Tu 
sur le sol. 

i,les-. 
ers. l'un cil'aair. t. .™ ,«&$ unit 
p!).irmac»e. 

1. ou constata qtt« M. Court iv < ,!r ncm- 
hreu.-ie.s eontustioas t ;,a 
«t de giavm tokwnu .c. 
Après avoir r*ç« le, lv ui^ssé 
demanda être ratn 

L's» «in t-oehor encore plus 
f- -\m .tv,iiti«s i)r^« droit 
'->'̃̃̃ 
ti i" i 

>i.' !̃"<̃ irica, commissaire Je 
}..)<»- -aeat dirigé wv l'toôui- 
Ul LaîiiHiU.crc. 

Inquiélsntt disparition 

Un ouvrier ioa«ofi, M. Krirabault. domicilié 
18, passait Haiat-Bemard, est aU,: hier matin 
priiT M. < i9 
iatn- 
batilt. ki-i t$ 
deux juui-- ra' 
nne la 

i. en i e:.p.i. ̃ .cI- 
so douii- e 
par l'asph ,i- 

daihoii et ̃ jcUat ii 
du haut <i 

c.hii,: la 
«mu >p.. 
jlitls. 
̃ lin. Mirif Primbnult, profitant de ea 

ul, abdudoima la' 
.m (Ils. 

i t m wi.nbsult 
fi iii n ou o.ilf a au uae iui^ d> ,• il s,\i 
.jour! cette fois su: uuu.s U 
mort. 

Jusqu'à entreprises 
Meurtre mystérieux 

Des ̃ ̃ -rt, la nui! -à' 
mini: i'.lirhy, â<- ii- 
»ut tore. il 
releva et. ̃ 
où on r 
̃ !̃̃> ̃ .i un terrible coup Je cuti-. 
ioau au af'u v m. •̃)̃̃. 

tier il- iniru à l'ho it' 
le ma i.l (i.»s repi .,s- 
è.-i-rnidi utiile.s o.imarades du 

sous te »<j.,i. -itftucurc pïisïaga JeiU- 
mape», il 

Ihôpital Iiiohat pour interroger le hl( •-•;̃. 
L'Attentat eantre an Commissaire de Polie» 
M. de Va lies. jukc d'instruction, a entendu 
m j,Mlna 
̃ dfuilsj 
M.on île 
ne p- rirjc, 
d'Il\.ou! ijin 'i ini-.|!i)i: m- ifili.tltVU du 
tiK'iutre et qui a choisi M* Uergouàaioiu do 
Wailiy comme avocat. 

Une VengHuic» 

deux 
l'éint' :ir, vrrrj ouza. 
heures, et p.i-s&ail ru .i indi- 
vidu avec lequel il CI', r,i4 dia- 
ri. -n-jt gouri i. ic pril i ia 
(. -oféraul ii. u:e*. 
'iva! if.ifager, mai» 

son a i couteau t;t l'en frappa 
à ileu .:¡¡roux, atteint au cou, 
près du ..i s'aUaissa «nsantçlamlé 
«ur te trot. le meurtrier prenait 
la fuite à U 

Quelques instants tiiua tard des gardiens de 
la paix découvrirent la victime qui gie*»t «arisi 
conuaitiiajice et la transportèrent en toute tiita 
dans une pharmacie voisine, où les premiers! 
soins lui turent prodigués. 

L'état de l'infortuné, très grave, a nécessité 
ensuite son admission a l'hôpital Saint-Louis, 
salk Nélalon. 

M. Amat, commissaire de police du quartier 
du Combat, a pu recueillir de la bouche du 
blessé quelques renseignements sur le coupable, 
et l'arrestation de ce dernier est imminente. 
Sauoagt agression 

Deux journaliers nommés Uion Ory, 4é de 
vinxt-einq ans, demeurant boulevard da 
Uelleville, et Paul Tardivot, âgé de trente ans, 
demeurant 6, rue Léon, revenaient hier tmatin, 
vers une heure, de la rue de rHmndre, ou ils' 
avaient travaillé dans «no baraque foraine ap- 
partenant à M. Chalais. 

Arrivés il. l'angle de la rue de la Chapelle et de 
la rue Philippe-de-Gtrard, Ils forent «otwJain as- 
saillis par quatre jeûnas genaqut leur barrèrent* 
le chemin et les BtMiKnSreat de leur payer 
boire. 

Les deux amis crurent tout d'abord ft une 
plaisanterie, mais ils ne tardèrent pu t s'aper- 
cevoir qu'ils M trouvaient en présence de très 
dangereux malfaiteurs. 

Le plus âgé de ces individus, paraiaaant avoir 

de là que vous le tenez, la jeune fille a dit 
vous faire de 3on séducteur un portrait res- 
semblant, bien capable de vous guider dans 
'vos recherches 1 

Elle a fait mieux. Elle vous a reconnu. 
Moi! 

Oui. Et elle vous a désigné? 

Moi 

Quand cela? Comment Dam quellct 
circonstances? 

Il y a un" heure à peine, au bois de 
Boulogne, lorsque vous êtes passé devant elle 
daus votre automobile. Olt je sais qua 
vous allez nier. Vous continuerez votre rôle 
de mensonges. Vous voudra vous (chap- 
per de moi comme vous vous êtes échappé* 
d'eUe. Cela ne sera pas aussi facile, je vous 
en réponds. 

Et résolument, Gaspard alla se poster de- 
vant la porte. 

Guillaume Juvanîln ne parut point n'en 
préoccuper. Il regardait Gaspard avec une cu- 
riosité un peu inquiète, un peu triste aussi. 
La même réflexion, il la murmura eneore: 
C'est un fou 

Gaspard l'entendit et haussa les épaules < 
A votre tour, regardez-moi bien. bien 
en face. et dites-moi si vous croyez vrai- 
ment que je n'ai pas la tête solide. 

Guillaume regagna son fauteuil, s'y assit. 
IJn Ufter silence. L'avocat rêvait. Il prit une 
cigarette dans un -tui d'argent, l'alluma, as- 
pira une bouffée, mais tout cela machinale- 
ment, absorbé. 

Tout coup, se tournant sens Gaspard 
resté debout près de la porte, il dit, douce- 
ment, presque avec bonté 

Venez donc vons asseoir la, monsieur, 
et causons, vouiet-vouj» t 

