*INGT-ClîîQUIEME ANNEE. N* 8752. 

Le numéro E> ooaa.irixiaL©S 

DIMANCHE Il OCTOBRE 190Q 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On n'ahonnn sans Irais dans Ions les Burnaax do posts 

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Las Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10. jttotf do la Bourse. 10 Parts 

Dernière Edit.ion 

UNE MALADIE SÉCULAIRE 
Quelques de peste continuent être 
signalés en Ecosse, dans le grand port de 
Glasgow et sur d'autres points, à Liverpool, 
par exemple. Si l'épidémie ne se propage 
pas en Angleterre, il faudra l'attribuer aux 
efforts sanitaires faits, en ce moment, par 
oos voisins du nord de la Manche, qui ne 
sont pas toujours exempts de responsabilité 
et de bi&me à cet égard. 

On sait avec quelle difficulté les commis- 
sions médicales, qui se trouvent en Egypte, 
obtiennent l'exécution des quarantaines par 
ies paquebots, portant pavillon britannique, 
qui franchissent le canal de Suez. 

On dirait que les Anglais se Gent à la 
distance existant entre Port-Saïd et leurs 
jeôtes pour supprimer toute chance de con- 
tagion et comme ils sont profondément 
égoïstes, peu leur importe d'infecter le 
bassin de la Méditerranée. 

Si ce calcul coupable leur réussit quand 
il s'agit du choléra, il semble faux, en cas 
de peste, attendu que les germes pestilen- 
tiels sont supprimés par la chaleur et non 
parle froid,contrairement à ce qui se passe 
pour la généralité des autres microbes. 
Sur les rives du Bosphore, où la peste 
est fréquente, on la remarque plutôt pen- 

dant les mois d'été; et, en i829, l'armée 
russe qui opérait dans le voisinage du Da- 
nube, et qui fut décimée par l'épidémie, 
souffrit surlaut au printemps et à l'au- 
tomne. Pendant les fortes chaleurs canicu- 
laires, il y eut amélioration notable. 

Le même fait il. été constaté en examinant 
la courbe de la mortalité pendant 88 pério- 
des de peste en Europe et l'Afrique, ainsi 
que l'Asie, où le thermomdtre monte très 
haut, voient diminuer ou même disparaître 
le fléau à l'approche des fortes chaleurs. 
En résumé, la peste n'existe pas dans la 
zone torride, entre les deux tropiques et 
dans formuler une loi médicale absolue, on 
doit supposer qu'un navire descendant à 
l'équateur se débarrasserait de l'épidémie, 
comme le ferait un vaisseau infesté de fiè- 
vre jaune en montant dans les mers po- 
laires, le vomito, lui, étant détruit par le 
froid. 

Ce renseignement curieux a été donné 
par un jeune médecin grec, le docteur Dé- 
mosthèno Couroubacalis, dans une étude 
fort intéressante sur la peste, qu'il a pu- 
bliée, il y a quelque temps. 

En laissant de côté, dans ce travail, tout 
ee qui concerne le diagnostic et le traite- 
ment de cetle maladie terrible, dont on ne 
saurait entretenir utilement que des mé- 
decins, on y trouve un historique qui mon- 
tre la peste, travers les siècles, ne se mo- 
difiant pas sous l'empire du temps, et se 
présentant, de nos jours, telle qu'elle était, 
il y a quatorze cents ans. 

C'est, parait-il, la seule affection qui ait 
gardé ainsi, malgré le cours des âges, son 
caractère et son cachet, primitif, tandis 
que d'autre" maladies infectieuses, telle 
que la scarlatine, sont moins redoutables 
de nos jours que lors de leur apparition eu 
Europe la peste est aujourd'hui ce qu'elle 
8'est montrée dans l'antiquité, suivant le rà- 
Út de Thucydide et au commencement du 

Moyen-Age, a après rrucoye. 

Maintenant comme alors, le fléau sur- 
prend par la mobilité et l'imprévu de ses 
formes, tel que le vit Moïse dix-huit cents 
ans avant notre ère, tel que l'a dépeint 
Homère en racontant la terrible maladie 
daus le camp des Grecs sous les murs de 
Troie. 

Originaire sans doute d'Afrique oud'Asie, 
la peste a envahi les côtes de la Méditerra- 
née à mesure que les relations commer- 
ciales se sont développées entre ces parties 
du monde et l'Europe. 

La grande épidémie qui ravagea Cons- 
tantinople, en 542, fut importée par un na- 
vire vennnt d'Egypte, qui a toujours été re- 
gardée comme une terre malsaine jusqu'à 
l'époque de sa civilisation florissante, la- 
quelle fut marquée par de nombreux tra- 
Mais les résultats ne s'en firent pas sen- 
tir de suite; au contraire, ils causèrent une 
grande mortalité, pendant qu'on les faisait, 
ce qui arrive toujours, quand on remue de 
la terre. 

Les Hébreux remarquèrent que l'explo- 

Ne S. Feuilleton du PETIT Parisien. 
PREMIÈRE PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉRÔME 
IV (suite) 

A Ia poursuite de Jean CInirjean 
C'est un défilé incessant, ininterrompu, de 
passants, de voitures élégantes et de fiacres, 
Se bicyclettes et d'automobiles de toutes les 
formes et de toutes les marques, motocycles, 
voitures et voiturettes, à parole, à vapeur, à 
électricité. A toute minute. il y a des encom- 
brements et la file interminable s'arrête. Seu- 
les, les bicyclettes essayent de se frayer au- 
dacieusement un chemin à travers l'enche- 
vêtrement do toutes ces roues et de tous ces 
pieds des ci!», Puis, vers le haut de l'a- 
venue l'encombrement cesse, la file se remet 
en marche lentement, au pas, et d'autres 
prennent pluce. Cela dure une demi-heure 
ainsi. Gaspard et Rose-Hanon ne se disent 
rien. Seuls, leurs regards parlent. Leur espé- 
rance était vaine et ce soir, là non plus, ils ne 
réussiront pas. 

Cependant la file commence à s'éclaircir; 
maintenant. la plupart des voitures sont ren- 
trées dans Paris et se sont dispersées dans 
toutes les directions. 

Le jour tombe. 

£ious allons prendre des fiacres et ren- 
trer, dit Jérôme. 

Et se frottant les mains 

IrtducUpjlV. reproduction interdite. 

sion de la peste coïncidait avec l'apparition 
d'une multitude de rats. La même constata- 
tion a été faite récemment. 

A partir du sixième siècle, la peste a sem- 
blé avoir pris domicile en Europe. On la 
trouve en Italie, en Gaule, en Germanie 
elle tue le roi Saint-Louis en ainsi 
qu'un grand nombre de ses compagnons de 
croisade. 

Mais c'est au quatorzième siècle qu'eut 
lieu la plue effrayante épidémie dont l'hu- 
manité ait gardé le souvenir. Partie proba- 
blement de Chine, marchant de l'est à 
l'ouest, par terre et par mer, elle mit huit 
ans à faire le tour du monde. On estime 
que le chiffre des victimes s'éleva au nom- 
bre terrifiant de 40 millions, dont 10 mil- 
lions de Chinois, ce qui d'ailleurs n'a pas 
dépeuplé le Céleste-Empire, à en juger par 
le grouillement de la race jaune en Ex- 
trème-Orient. 

A partir de cette époque, le mal a perdu 
de son caractère d'universalité. Les progrès 
de la science et surtout de l'hygiène l'ont 
fait reculer, quoique, au dix-septième siè- 
cle, il ait sévi dans beaucoup de contrées 
européennes. Nous, en France, nous n'avons 
plus subi de grands désastres pestilentiels, 
à partir de la célèbre peste de Marseille et 
de Provence, qui lit périr 80,000 personnes. 

Ou sait que, lors de la campagne d'Egypte 
du général Bonaparte, nos soldats en furent 
atteints. L'armée perdit 2,000 hommes, 
dont la peinture a retracé les souffrances 
dans le beau tableau des Pestiférés deJaffa. 
11 parait certain qu'actuellement la peste 
n'a plus de foyers endémiques importants 
qu'en Asie, demeurée la terre d'élection 
des fléaux épidémiques, car c'est de là aussi 
que nous vient le choléra. 

Ce n'est sans doute pas uneaffirmation er- 
ronée d'attribuer ce fait à la méconnaissance 
des Asiatiques pour les lois les plus élémen- 
taires de 1 hygiène. 

Ces foyers forment une sorte de chaîne 
de la mer Rouge à la mer de Chine, le long 
de la zone, généralement montagneuse, qui 
s'étend entre le ;0° et le 30* degré de lati- 
tude nord. 

Les épidémies de peste, dans ces ré- 
gions, sont presque toujours précédées d'é- 
pizooties sur le, animaux, moutons, chè- 
vres, chameaux, etc. 

Pasteur, avec son génie, avait bien prévu 
que la peste était due à un microbe; mais 
il est entré dans l'immortalité avant d'avoir 
pu le découvrir. 

Cet honneur était réservé à un de ses 
élèves, le docteur Yersin, qui se rendit à 
Canton, h Hong-Kong p.t. dans d'autres 
villes encore pour combattre une épidémie 
qui s'avançait rapidement et menaçait le 
Tonkin et la Coohinchine. 

C'est eu remarquant la mortalité des rats, 
qui semblait précéder l'invasion de là peste, 
que le docteur Yersin entama ses travaux. 
La constatation de ce fait servit de point de 
départ à ses recherches, la facilité avec la- 
quelle certains animaux sont frappés lui 
ayant permis d'entreprendre une étude ex- 
M. le docteur Couroubacalis a fait re- 
marquer qu'à Cauton et à Bombay, les 
quartiers salubres, habités par les Euro- 
péens, restaient indemnes, tandis que le 
fléau exerçait ses ravages surtout dans les 
quartiers pauvres de la ville, décrits d'une 
façon saisissante à la dernière conférence 

sanitaire de Venise par le major général 
Cleghoeu. 

L'épidémie atteignit surtout lea Indiens 
qui habitaient les grands bâtiments appelés 
chmols, ayant cinq à sept étages. L'ensem- 
ble du bâtiment est foi mé d'un long corri- 
dor qui traverse toute la maison et dans le- 
quel donnent les chambres. Chaque cham- 
bre a huit pieds sur douze elle est occupée 
par une famille de 6 à 8 individus, parfois 
plus. Au bout du corridor, il y a un robinet 
à eau, l'endroit du bain et les latrines. Les 
chambres n'ont aucune aéraüon on ne net- 
toie jamais les tuyaux. Partout des ordures 
et des immondices. L'agglomération hu- 
maine, le manque d'eau et de lumière, la 
malpropreté repoussante, tout concourt à 
appeler la maladie. 

On croit que la peste se propage surtout 
par les objets, hardes, effets à l'osage des 
personnes contaminées en quoi son pou- 
voir d'expansion est moins grand que pour 
d'autres maladies épidémiques, le choléra, 
par exemple, qui se transmet surtout par 
voie hydrique. 

Ça fait du bien de passer comme çaune 
bonne après-midi au grand r.ir 

Un cri rauque, un cri étouffé lui répond 
C'est Rose, debout, effrayante, les bras ten- 
dus vers un automobile qui passe. 

Gaspard, c'est lui! C'est lui Là là 
Et elle tombe évanouie, dans l'herbe, au 
bord de l'avenue. 

Tout le monde se précipite à son secours. 
Que lui arrive-t-Hî On ne sait. Elle a appelé 
Gaspard à son aide. Quant au reste, on n a pas 
bien compris. Gaspard, lui, a deviné. Et seul, 
parmi ceux qui sout là, il ne s'empresse point 
auprès de la jeune Glle. 

Impossible de se trompe. Celui que Rose a 
désigné c'est l'homme qui, là-bas, sur le 
siège de son automobile blanc, file à toute 
vitesse. 

Il l'a à peine entrevu. Qu'importe Ils sont 
deux dans l'auto. L'autre est le mécanicien, 
sans doute, portant toute sa barbe, une forte 
barbe rousse. Le maître, tout jeune, élégant, 
dans son ajustement de sportman. 

Et ce dernier, c'était le séducteur, c'était 
Jean Clairjean. c'était le lâche. 

Lui Là! là acait-elle crié. 

Comment s'y méprendre En temps 
que l'automobile blanc, il ne passait dans 
1 avenue que des fiacres vide?. Et son regard 
éperdu l'avait suivie, du reste, la blanche et 
rapide voiture, pendant une seconde. tant 
que les ombres de la mort n'étaient pas ve- 
venues l'aveugler. 

Gaqpard n'hésite pas. 

L'homme qui s'enfuit là-bas, indifférent 
aux désespoirs qu'il a semés derrière lui, il 
fant le rejoindre, coûte que coûte, à tout 
prix. 

Il faut savoir ee qu'il est et ce que cache 
ce faux nom de Clairjean, enseigne trom- 
peuse qui n'a servi qu'à masquer le crime 
d'un égoïsme infâme. 

Gaspard s élance sur sa bicyclette. 

Ce fléau s'attache aux pas du voyageur; 
il le suit sur terre ou sur mer, s'embarque 
avec lui sur le vaisseau qui le transporte 
monte en croup s'il fait partie d'une cara- 
vane. 

C'est donc l'homme lui-même qui sème 
ainsi la mort sur sa route, et la rapidité 
des communications modernes a.rendu par 
suite plus prompte la marche de l'invasion. 
Par contre, la rigueur des quarantaines 
et les procédés puissants de désinfection 
possédés par la science moderne permet- 
tent aux nations de se défendre contre l'as- 
saut pestilentiel. 

Aussi ne saurait-on s'entourer de pré- 
cautions sanitaires trop rigoureuses, car il 
est hors de doute que les vêtements des 
pestiférés apportent la peste. 

Tous les médecins n'acceptaient pas jadis 
cette manière de voïr; mais. en 1835, eu 
Egypte, une expérience cruelle a permis de 
résoudre la question d'une façon concluante. 
On fit coucher deux condamnés à mort dans 
des lits que venaient d'abandonner des pes- 
tiférés. Tous deux furent atteints de la 
maladie. Un seul succomba l'autre vit la 
maladie avorter, et il guérit. 

Il ne parait pas y avoir lieu de s'alarmer 
des cas isolés anglais. Toutefois ils comman- 
dent beaucoup d'attention et une grande 
surveillance. 

JEAN FROLLO 

ENVOI DE TROU)ES EN ALGÉRIE 

Il a paru nécessaire de combler les vides cau- 
sés dans les garnisons d'Algérie par la forma- 
tion du ccrps expéditionnaire de Chine. Dans ce 
but, le ministre de la guerre a décidé l'envoi en 
Afrique de deux groupes de quatrièmes batail- 
lons appartenant à l'infanterie de ligne. 
Ces deux groupes seront embarqués, demain 
15 octohrx, à Port-Vendres. Le premier, prélevé 
sur le corps d'armée, sera formé il. l'aide ,les 
quatrièmes bataillons du 14' régiment dinfan- 
terie, venant de Brive. et du 10S", venant de 
Bergerac. Il sera placé sous les ordres du Heuto- 
nant-colonel Mutel, du Il*. 

Le deuxième groupeest fourni parle 13' corps 
d'armée. Il comprend le quatrième bataillou 
du 92', en garnison à Clermont-Ferrand, et 
le quatrième bataillon du 121', qui quitte Lyon. 
li sera commandé par le lieutenant-colonel Bol- 
toré. du \i'i'. 

Ces quatre bataillons partiront à l'effectif de 
400 hommes et seront compiétés à 600 hommes, 
au moment de l'incorporation du contingent, 
par l'envoi de 200 jeunes soldats. 

En plus des cadres normaux du temps de 
paix, chaque bataillon comprendra un lieute- 
nant ou sous-lieutenant, un médecin-major ou 
aide-major et un ouvrier armurier. 

Comme il n'est pas possible de prévoir la date 
à laquelle ces troupes pourront rentrer en 
France, le général André a prescrit aux autorités 
militaires de les considérer comme changeant 
de garnison. En conséquence, elles ne laisseront 
dans que le matériel 
de leurs réserves de guerre, leurs voitaree, leurs 
réserves de vivres et leurs cartouches de mobi- 
lisation. Le général commandant le corps 
d'armée et la division de Tunisie ont reçu l'ordre 
de faire préparer sur place les réserves et moyens 
de transport nécessaires aux deux groupes pla- 
cés sous leurs ordres, et qui se trouveront 
ainsi, munis du matériel et des équipements 
usités pour les troupes d'Afrique. 

LES PROTECTORATS 
Bien que la campagne entreprise par le 
prince kikantbor semble inspirée par des 
motifs d'intérêt, qui la condamnent à l'in- 
succès, la réponse publiée par M. Ducos, 
résident général au Cambodge, et sa mise 
en disponibilité permettent de se demander 
s'il n'y a pas du vrai dans les plaintes du 
roi Norodom, dont son Gls se prétend l'in- 
terprète. 

L'enquête faite parle gouvernement fixera 
la vérité à cet égard, et fera la part entre 
des griefs qui seraient justes et des récri- 
minations dIctées par des raisons regret- 
tables. Nous en attendrons les résultats avec 
une entière confiance dans l'équité de la 
France. 

Mais puisqu'il paraît certain que le roi 
Norodom a été enchaîné par ordre d'un 
des prédécesseurs de M. Ducos qui n'a, 
d'ailleurs, aucune responsabilité dans cet 
acte de violence, il convient de bien déter- 
miner ce qu'est un protectorat. 

Cette forme spéciale de l'exercice du pou- 
voir réel dans un pays implique que les 
apparences de la toute-puissance sont con- 
servées au souverain maintenu sur le trône. 
Sans doute son gouvernement est soumis, 
en réalité, pour toutes les affaires impor- 
tantes, au résident mais il conserve l'ad- 
ministration des affaires locales et la direc- 
tion de fonctionnaires. 

Le monarque protégé doit être entouré de 
respect, pour conserver son prestige aux 

Il est adroit, il est fort et, le regard fixé 
sur l'automobile qui va disparaître au bout 
de l'avenue, le voilà parti à fond de train. 
L'évanouissement do Rose-Mauon continue. 
Personne ne s'est aperçu de ce qui vient de 
se passer. Lorsqu'elle reprend connaissance, 
lorsqu'elle se souvient, elle cherche parmi 
ceux qui sont là penchés sur elle. 

Gaspard ne s'y trouve pas. 

Elle le demande. On crie 

Gaspard! Gaspard! 

Mais Gaspard a disparu sur sa bicyclette. 
Alors Rose-Manon a un éclair de joie dans 
les yeux. II le poursuit, l'autre, le brave gar- 
çon. Et il le retrouvera. Enfin, elle va donc 
le connaitre, percer ce mystère, soulever le 
voile si lourd sous lequel étouffait son coeur 
Et sa vie va avoir un but précis. la ven- 
geance. 

Je ne sais pas ce que j'ai ressenti, dit- 
elle à Jérôme. A force de regarder cet inter- 
minable défilé, j'ai eu un éblouissement. 
Tout s'est mis à tourner, à tourner. 
Elle essaya de rire, remercia ses amis, em- 
brassa son père. 

Et en prenant le bras de Marianne, qui tout 
le temps était restée silencieuse: 

Mère, je l'ai revu, et c'est pour le suivre 
que Gaspard nous a quittés 

Jérôme avait arrêté des nacres. On repartit- 
Nulle inquiétude pour Gaspard. Tout à l'heure, 
lorsque Jérôme avait donné le signal du dé- 
part, le jeune homme avait dû prendre les 
devants. 

Et l'on regagna la rue Saint-Elcuthère. 
Penché sur son guidon, Gaspard dévorait 
l'espace. Cependant, si courte qu'eût été son 
hésitation entre le cri affolé de Rase et le 
moment où il avait enfourché sa machine, 
l'automobile blanc avait pris à une allure 
de quarante kilomètres à l'heure uae avance 
considérable. Seulement, cette allure, il ne 
pouvait la garder longtemps daus une allée 

yeux de ses sujets. Le résident peut lui 
dicter des ordres, en tête-à-tête, mais pu- 
bliquementil doit lui témoigner de la dé- 
férence, afin justement de trouver en lui un 
intermédiaire puissant vis-à-vis-des popu- 
lations. 

C'est ce que les Anglais font aux Indes, 
dans leurs rapports avec les rajahs que le 
résident britannique entoure toujours d'hon- 
neurs, et c'est ce que nous faisons nous- 
mêmes en Tunisie, où notre protectorat 
produit de si heureux effets, par cela 
même qu'il respecte, dans la personne du 
bey, les mceurs, les habitudes et les croyan- 
ces des habitants. 

Si on ne veut pas -agir de la sorte, il vaut 
mieux proclamer hautement la conquête, 
comme les circonstances nous ont obligés à 
le faire à Madagascar, et, en supprimant 
le roi ou la reine, exercer le gouvernement 
direot. 

Ce n'est pas parce que le Cambodge est 
loin, que !a vérité politique change ci'aspect 
à Pnom-Penh. Du moment où on laisse sa 
couronne au roi Norodom, il faut sauve- 
garder à son égard toutes les formes exté- 
rieures. 

TUÉ A COUPS DE FUSIL 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 13 octobre. 

Un assassinat qui demeure entouré de circons- 
tances mystérieuses, a été commis cette nuit 
sur la route Nationale numéro 148 bti, entre 
^Vostrllé et Ayron, à dix-sept kilomètres de Poi- 
M. Léon Pain, âgé de trente ans, négociant en 
grains à Ayron, a était rendu avec sa femme 
de. francs, qui. il le semble bien, lui a été 
remise par son débiteur à la sortie même d'un 
de nos srands établissements de crédit. 
Pain retourna à Ayron le soir sans 
son mari, qui demeura à Poitiers, retenu par ses 
Ce matin, il n'était pas rentré à son domicile. 
Prise d'une indéfinissable inquiétude,sa femme, 
accompagnée de son beau-père, reprit le premier 
train pour venir le chercher à la ville. 

Pendant ce temps, des cultivateurs décou- 
vraient sur la route, trois kilomètres «1" Ayron, 
le corps de NI. Pain le malheureux négociant 
avait été tué à coups de fusil. 

La gendarmerie fut aussitôt prévenue et elle 
ouvrit immédiatement une caqueté. 

J'aurai soin de vous tenir au courant de cet 
étrange assassinat qui passionne vivement toute 
la 

LE TOYiGE EN CORSE ET EN TUNISIE 

(De notre correspondant particulier) 

Les ministres sont arrivés à sept heurus de- 
vant Bonifacio. A huit heures, ils prenaient pas- 
sage avec leur suite sur les torpilleurs toi et 
SOS de la défense mobile de la Corse et péné- 
traient dans le port de Bonifacio. où ils furent 
reçus sur le quai par le préfet, le maire, MM. 
Arène et Malaspina, députes. 

Les troupes de la garnison, comprenant un 
bataillon d infanterie et deux batteries d'artille- 
rie, formaient la haie sur le parcours. 
Le ministre de la hluriuc a décoré les lieute- 
nants do vaisseau commandant les torpilleurs 
toi et toi et le contre-torpilleur Hallebarde. 
Les ministres sont ensuite montés en voiture 
pour se rendre à la citadelle d'où l'on domine, 
ioutle détroit. 

Le général Michel expose au ministre de 
la Guerre que la garnison de Bonifacio, comme 
celle d'Ajaccio, était trop restreinte et que le pa- 
triotisme des habitants ne Saurait suffire «ourla 
défense du sol. Le général André a répondu q u'il 
avait déjà pu constater le tait par lui-même et 
que son premier soin en rentrant sera de faire 
adopter un projet d'augmentation de la garni- 
son de la Corse. 

Le commandant de la marine a dit à M. de 
Lanessan qu'il y avait beaucoup à faire à Boni- 
tacio, mais qu'avant de rien commencer il fau- 
drait mettre ce port à l'abri, tant du côté de la 
mer que du côté de la terre. Le ministre estime 
en effet que la possession de Bonifacio est non 
seulement utile, mais nécessaire à la France. 
Les ministres se rendent ensuite au couvent, 
çervant d'hôpital militaire. Les malades, qui 
sont nombreux, sont atteints pour la plupart de 
paludisme. Le préfet dit qu'il regrette que le 
ministre de l'Agriculture ne soit pas là pour se 
rendre compte combien il serait utile d'assainir 
la plaine orientale, depuis Bonifacio jusqu'à 
Bastia. Cette année, les malades furent si nom- 
breux que plus de trente durent être évacués 
sur Ajaccio. Cette situation semble intéresser 
les ministres, car l'assainissement est aussi 
utile pour l'agriculture que pour la marine et la 
guerre. 

Rn quittant l'hôpital, où ils ont laissé chacun 
francs, MM de Lanesaan et André se sont 
rendus sur les quais, où M. de Laoessan a visité 
le ponton Hamelin, où se trouve le poste de la 
défense mobile de Bonifacio, puis est revenu à 
terre afin d'étudier le projet d'établissement 
d'un poste de torpilleurs avec dépôt de charbon. 
Le commandant de la marine, après avoir ex- 
posé toute l'importance de Bonifacio, déclare 
que jamxis ce port ne pourra abriter une esca- 
dre et que, s'il doit être un nid de torpilleurs, 
cela ne doit pas être aux dépens .d'Ajaccio, qui, 
avec bien moins de froù, constitue un port de 
refuge escellent. 

aussi fréquentée. Puis, des encombrements 
pouvaient survenir avant qu'on n'atteignit la 
porte de Paris, et ces encombrements per- 
mettraient à Gaspard de regagner l'avance 
perdue. 

Justement, au bout de l'avenue, les voitures 
en file venaient de s'arrêter. 

Gaspard appuya sur les pédales. Une fois 
qu'il aurait emboîté l'automobile, il jurait bien 
qu'on ne le sèmerait pas facilement on route. 
Mais Jean Clairjean sans doute était pressé 
de rentrer car, pour éviter les arrêts succes- 
sifs de l'avenue de Longchamp, l'automobile 
vira, prit la route de Madrid qui était déserte 
à cette heure et se lança follement dans la 
direction du lac des patineurs. 

Gaspard l'aperçut au carrefour du boule- 
vard Richard-'Wallace. LA non plus il n'y avait 
presque personne. De rares passants que fai- 
sait fuir la trompe de l'automobile. Celui-ci 
s'engagea ensnite, en ralentissant, sur la 
route qui conduit à la porte Maillot. 

Ut, il serait obligé de s'arrêter, à cause 
de l'oetroi d'abord, et paree que toutes les 
voitures, à peu près, convergeant vers ce 
point, il y aurait encombrement. Ensuite, 
l'auta serait obligé de remonter lentement 
l'avenue de la Grande-Armée. Là, il v a un 
trottoir cycliste et en cas d'avance de Jean 
Clairjean,'Gaspard pourrait le rejoindre. 
Son but n'était pas de le dépasser. 

Tout d'abord, il voulait marcher à sa hau- 
teur, afin de le bien voir, afin de se bien pé- 
nétrer des traits du misérable. 

Puis, il ne le quitterait plus. Il saurait où 
Clairjean habitait. Et là, il apprendrait vite 
son vrai nom. 

Ensuite? 

Ensuite, il ne savait pas. Il réfléchirait. 
Contre cet homme il nourrissait, lui aussi, 
conune Rose-M-auon, une haine profonde. 
Est-ce que cet homme ne lui avait pas volé 
son bouheur't 

Le ministre de la Marine examine ensuite le 
devis de l'établissement d'un quai au fond du 
port, puis il va rejoindre le général André, qui 
S'entretient avec Ïe général Michei dea besoins 
de la 

Le» ministres serrent les mains du maire et 
des autorités, puis ils se rendent à bord des tor- 
pilleurs, qui les conduisent à bord de l'escadre, 
mouillée au large -de Bonifaeio, où ils se sont 
embarqués à onze heures trente. 

L'escadre a appareillé immédiatement pour 

Porto-Veechio. La ville était 
sence des ministres a provoqué ̃. 

siasme parmi la populatioa. qui 

l'armée Vive la marine i 

POUR SECOURIR SON PÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne. 13 octobre. 

Une scène particulièrement dramatique vient 
de se dérouler au hameau de la Idaraüde, dans 
la commune de Noailly. 

Deux habitants de la localité, les nommés 
Etienne Coste et Claudc Lucien, possèdent une 
vigne qu'ils font valoir en commun. Tous deux 
vendangeaient, lorsque le premier crut s'aperce- 
voir que son compagnon s'appropriait une part 
de raisins plus grosse que la sienne et lui en lit 
l'ob?ervation avec aigreur. L'autre répondit avec 
non moins d'acrimonie et la m^rvi:,» s'envenima 
rapidement. Des mots on et 
finalement les deux homm. -tant, rou- 
lèrent sur le sol étroitement enia.er. 

Au cours de cette lutte acharnée, le jeune Jean 
Lucien, âgé de quatorze ans, dont le père avait 
le dessous, se persuada que ses jours étaient 
menacés. Il s'arma d'une fourche et. saisissant 
une occasion favorable, eu porta plusieurs coups 
à qui lâcha prise et s'atîaissa, grièvement 

Le parquet de Roanne, nv,~ ̃. «o transport* 
restation de Jean Lucien. 

Intcrrogé par les magistrats, le jeune meur- 
trier répondit que, sans doute, il regrettait son 
acte, mais qu'il n'avait agi que sous l'impulsion 
de la terreur du danger que son père courait. 
Ces explications, empreintes dû fram'liisi et 
de netteté, ont décidé le procureur le lit Hepu- 
blique à laisser en liberté provisoire Jean Lucien, 
qui n'a agi que par excès de tendresse filiale. 
LA GUERRE AD^TRANSVAAL 
Londres, 13 octobre. 

Lord Roberts télégraphie 

« Pretoria, 12 ortohre. 

Plusieurs tentatives ptus ou moins heureuses 
ont été faites ces joura derniers par les Bcërs 
contre nos communications télégraphiques at 
par voie ferrée. 

La persistance des Boërs est vraiment remar- 
auable, car les dégâts causés par eux sont rapi- 
dement réparés et sont invariablement suivis 
d'une punition sévère. 

Les hommes de Dewct se trouvent toujours 
éparpillés aans le voisinage du Vaal. 

Un petit engagement a eu lieu prùs due Midd- 
lesburg. Nous avons eu deux hommes blesses. 
Ylusieurs Bodrs auraient été tués. 

Le général Lyttleton, avec l'état-major de la 
8* brigade, est arrivé hier à Dollestrooui, sur la 
route de Middlesburg. 

Stevenson annonce qu il eu deux nommes 
tués et quatre blessés dans une rencontre avec 
lea Boërs, au nord de Nelspruit, le 10 octobre. 
lielly-Kenny annonce qu'une escarmouche a 
eu lieu entre un détachement do holice et les 
Boëis à Pietersburg, le 10 octobre. Deux Anglais 
ont été tuée. 9 

Le Cap, 13 octobre. 

Le Parlement du Cap a été furmellemeut pro- 
rogé aujourd'hui. 

Allwal North 12 octobre. 

Une patrouille anglaise avait <ké envoyée hier 
soir pour se procurer Ics provisions nécessaires 
à la garnison de la ville, attendue prochaine- 
meat. 

Cette patrouille est rentrée sans avoir pu ac- 
comPlir sa mission, par suite de la présence de 
bundos nombreuses de Boôrs dans lu voisinage. 
Lourenço-Marquea, 13 octobre. 

Les officiers du UeUlerland ont visité aujour- 
d'hui le président Krüger, 3 la résidence du gou- 
verneur. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA PESTE A TAMATAYE 

ïanauariye, 13 octobre. 

La peste, malgré les précautions prises, vient 
encore de faire snn apparition à Tamatave. 

Le gouverneur général prend toutes les me- 
sures nécessaires pour pn 1 i colonie do 
la peste, tout en essayant i.riier loi in- 
térêts commerciaux de Tan,.uïvc. 

AU TONKIN 

Marseille, 13 octobre. 

On lit dans l'Indépendant Tonkinois arrivé au- 
jourd'hui p'!r '«̃ V.-irf-l 

Des reco: îles depuis quel- 
que temps ̃ ̃ .Lan et de Phu- 
Khoa, atln de meure la u '̃̃ pstito bande 
qui s'est f%nalée par plu-, s audacieux 
de piratcrie. 

0 parlait également d'une infiltration de pi- 
i rates provenant de Chine, et ayant réussi à 
passer entre les postes chinois et français de la 
frontière. 

Le bruit .v> ""•"̃<̃ 
rablemcnl 

thode vill 

de ces pi" 

11 filait, penché sur le guidon. Tantôt, au 

détour des allées, il perdait de vue 1 automo- 
bile blanc; tantôt il l'a Je nouveau 
quand l'avenue redeve.. ;a, ou que 

dairjeaa ralentissait. 

Une fois il s'en approcha de si près qu'il le 
toucha presque. 

Mais la presse, en cette seconde, était telle- 
ment grande, la foule si compacte, qu'il ne 
put voir le visage de Clairjean. 

Il fut contraint de mettre pied à terre. 
Presque aussitôt, dans une éclaircie, l'au- 
tomobile filait, reprenant de l'avance il la 
porte Maillot, il mit pied à terre une seconde 
fois, et il vit, son cœur battant sous un flot 
de colère, Clairjean qui remontait grande 
allure l'avenue de la Grande-Armée. 
Allait-il donc le perdre? Allait-il voir s'en- 
fuir, pour longtemps, pour toujours peut- 
être, 1 occasion de connaître cet homme! 
li put franchir la foule, la int un 

peu, essuyant nteme quelques •>'> 
des plaisanteries qui, pour la plu; s- 
saient à son air effaré et à ses luiicvie* que 

sans cesse, d'un mouvement machinal, il rc- 
montait sur le nez, tout en conduisant d'une 
main sa machine. 

Sur le trottoir cycliste, Il remonta. 

L'automobtle était loin. Quand Gaspard 
atteignit la place de l'Etoile, li entrevit Clair- 
jean comme une vision, dévslant dans lave- 
nne de Friedland. U traversa lui aussi la 
place et descendit l'avenue. A ce moment, 
l'auto prenait le boulevard Haussmann. Gas- 
pard avait regagné un peu sur lui, grâce à un 
chariat chargé de pierres qui, engagé sur 
les rails du tramway, s'était posté en travers 
de la route et fut quelques secondes sans 
pouvoir démarrer. 

A l'instant où Gaspard s'engageait sur le 
boulevard Haussmaun, Il aperçut t'automo- 
bile qui tournait le coin de l'avenue de Mes- 
sine. 

la frontière, le* reconnaissances n'ont donné au. 

Un des .ssionnain nan, obligd de 
quitter sa chrétienté ordres de M. 
François ̃ ••<̃ pa- 
roisse ? ;-T,é. 
"it 
auprès de te 
il craindre Il 

Du Mékong ::ie 1' g- 
ral, M. Doun. arrôié ko i*our 
i ̃ 
o,u ̃»̃'<- 
eu Indo- 
Clnue, i't il renonce, pour le à son re- 
tour en Krmi' ♦ 
On lit, d'au < Tonliin 
Ou r. ̃ -̃ •-•.̃••»̃̃• 
veacenc i.>, Saiit-i-n 

Sau M :r la fmn' 
où leur sécurité était menacée. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Une dépêche da Berlin publiée lii<«r par lt»S 
journaux de Londres dit que, d'après des in- 
formations do Shanghaï, Pao-TinR-Fûti a été 
occupé par les alliés après un combatacharué. 
L'Expédition tie Pao-Ting-Fou 

Ticu-Tsin, U octobre. 

Le maréchal da \VaM«rseu a passé, ce matin, 
en ijUclieiiient .ingUia ue Ucolonae da 
['. m. 

menls, qui partiront >: ̃>;̃>'̃ ra 
de 1,500 Anglais, sou nfral 
Cunpbell, de 2,000 Allemuods • 
̃) 
qui aura le commandement ea chef de la co- 
lonne. 

Simultanément, une autre colonne formai' i»n 
trois détachements quittera Pékin pour l'io- 
Ting-Pou. Kilo se composera de 2,000 AngUi*» 
2,200 Allemands et Ilalirns, et 1 .i'/X.» Français. 
Conférence diplomatique 

lier) i n 13 octobre. 

On télégraphia de Tii'n-'INin. le V octobre 
Dans la conférence 1<m rt'pn'-S'intanla èm 
puissances qui u eu lieu 
ministre d'Angleterre a provoqn r» 
concernant les trois points me; 
note-rireulttire du gouvernement aiieiutiRt au' 
1" octobre. 

Au sujet du premier point la liste des me- 
neurs indiquée dans ledit de l'empereur da 
Chine La c, est ."Ile romplM»? il'Mix d*s princi- 
paux 
mniiqu- > 

""mn-haii: -<f point les peines indi- 
-lies sufllaarui's1? le« mi- 
nistres des puis. expriMié l'opinion qua 
les peines ne soi. sévères, 

Concernant le uuincin! point «"ont 
pourra-ton contrôler l'application <; •* 
̃)- 
n -unames de- ̃ 
il "S délégué.- • 
es Pnoillnns-Mnirs 

Shanghaï, 11 

On signale la présence de Lu-VinU-l'i, 
qu'ils voutrvj oindre l'impératrice duug leiiUmi .n. 
Washington, ir! octobre. 

Le. ut de U V 
prami ::iiral Uorii c- 
part de i,a (.nimi, 

Il va se rendre de TakûU Il Ctie-Fou, et de là 
Nagasaki. 

Le navire de guerre v Xew-Orlt'atU 
restera à Takou, et le Mo,, .-niera dauf 
lu Peï-Ho. 

LE S1££E DES LiÀTK DS ?M 
RECIT D'UN ASSIÉGÉ 

Le T' partie dtf 
journ du docteur Morrisson, son cor» 
respo: !;in. 

Oc la premier détaillé qui soit an 
rivé 
tinii^. '̃•̃. v.iii' ji.lT ̃-̃̃ .un 
m-1 :'< i ..̃̃̃̃ '•̃ i • !̃̃' ".s 
ii^u> Li -\ijii l-iic <ic la 
ux-ut long el eu voici les ,uss«u- 

Pralofiite du Drame 

Le 28 msi, un messager arriva à Pékin, annon» 
çant que le chemin de 1er du Lou-Han, entre Liou- 
Kou-Tchiao et Pao-Ting-Fou, avait éi'; détruit et' 
que les vitî deî i-ngénieurs français à Tebarig-Sin« 
tien, les au delà de Liou-Kou-Tchiao, 
étaien'. danger. Lî gare du chemin de fer' 
avait élu bfuit.3 et les îngénitUM étaient a»jiég<5s 
dans leurs propres iotïsoïh. 

Un peu plus tard arriva la nouvelle que Fen^ 
Teï, !a première station du chemin de fer de Pé- 
kin à Tien-Tsin, nvuit été attaquée par les Boïer» 
et que la station avait été incîndiije. 

Ces deux nouve!les furent les première* qui nous 
(Vent mesurer véritabtement l'étendue du p6ril. 
Fait intéressant à signaler: depuis plusieurs 
̃.̃̃̃-tins, tous le» village» voisins gvtiant été prive- 
r T. serait incendiée. Daas i'aU©nt# 
les Boxers et leurs amis étaient 

!.̃ Feag-Taî, et ils aunonoaient 

n disparut. 

Quand i! v arriva, avec un train d'enfer, il 
fut d-' 

avait LV, 
Où était-il passé? 

Il avait filé sans nul doute par une des 
rues adjacentes vers le parc Muueeau. Ce fut 
dans cette direction que mon! 
Perdu! muruiurnit 1. urcon. 
chine, tantôt il 
remontait, cou: m l'enchevêtre- 
ment de ces rue aux grands hô- 
tela superbes. 

Tout à coup, il poussa un cri de joie. 
En tournant le coin de la rue Murillo, U 
aperço!t un automobile arrêté. 

Ce- voiture blanche <S!ec- 
triqr. 

Surie «i lo chauffeur, ni 
le méeani' e Clairjean, si c'est 
là qu'il hainR". V" *t n'est 
pas là, il va r» ;tx re- 
i lendemain s'il le '•- 

I. î, r,.3. 

ue, cepen- 
bile. 
lice ne -v.a 
et les chauffeur» se moquaient lie* règle* 
menti, Il était même très biau reçu et très 
distingué d'ail*- 'lure dés<' --a 
< nique .v i 
'i '-îl-ir^vi a, 
<, ••̃julut se 
teurs et ii nota s "m le nom eS 
l'adresse sur son c;, 

Le rensc; ̃•'•̃ iKiu».iii *Hre précieux, et 
au besoin se ment faire retrouver U 
trace de Je -j an. 

