Le Petit Parisien parlement de Saone-etMre. avec 26,287 afa)i<a est plus avancé mais if faut le noter, c'est au tours de l'année 1899 que ces syndicats de sont à peu près tous formes. Le Rhône avec la Loire avec 17,358, et surtout la Seine !nfërieure avec 8,6oa et la Somme avec 2,558 ne don nent qu'une proportion assez faibte de syndiqués. A coté d'eux il conviendrait encore de mentionner le Cher et les Ardennes, en dépit de leur importance métallurgique

L'on doit Ctiiin noter que tout au bas de la statistique se placent le Gers avec syndiques la Creuse avec 30, tes Hautes-Alpes avec

Quant aux BMSes-AtpeN et & la Lozère, la loi de i8i y est encore demeurée sans application

LA GREVE DES OUVRIERS DES DOCKS D'ANVERS

On mande d'Anvers

Tout est calme. Cl y a actuellement une certaine tendance de la part des ouvriers à céder

Les grévistes demandent à t!nir la journée de trahit à cinq heures du soir, comme autrefois au lieu de six heures

Pour la question des salaires, de nombreuses négociations sont entamées avec tea armateurs et les arrimeurs

On croit que ces derniers feront également certaines concessions. Une eolution favorable est probable pour demain

A bord du$<o&er, navire de la Nordùeutsche

Lloyd deux eouiptis d'ouvriers de la campagne travatllent. La nbcrté du travail est assuree par es corps spéciaux de la garde civique et de la police renforcée. Les (;r6vi8tet. sont absolument jcatme

LES TRIBUNAUX

POUR Vtt-em SON HOXEER

Le tribunal correctionnel d'Aja.ceio vient de juger le nommé Orticoni qui, ilp y a deux mois environ, se rendait coupable J'une tentative d'assassinat. En plein jour. à la gare d'Ajaccio

Orticoni tirait un coup de pistolet sur un nommé Oneto qui avait seduit sa fille

La blessure d'Oneto n'était heureusement pas des plus dangereuses et il N'en rétablit assez vite. Aussi !'opinion publique tout entière était elle très favorable à i Meuse, qui n'avait fait, disait-on, que venger son honneur

Maiheureusemcnt, Orticoni ne se présentait pas devant le tribunal avec un casier judiciaire parfaitement en et ses antécédents judiciaires ne permettaient pas aux juges de lui ac cc'r.tr le bn<<tce de la loi de sursis a été f'f'n'tafncë & six mois de prison, defatcation faite de l'emprisonnement préventif qu'il a déjà subi t/AFTAtM DU BOX-PA8TEEH

Le tribunal de Nancy vient de rendre son jugement dans le procès intente au Bon-Pasteur de Nancy par une ancienne pensionnaire de cet t:ta)jfi:)sement, Mtte Lecoannet

Cette-ci, qui est restée pendant dix-sept ans dans cette congrégation, se plaignait d'avoir été employée pendant tout ce temps à un travail excessif, sans aucun salaire, mai nourrie, mattraitée et soumise à une véritable séquestration sans aucune possibilité de faire entendre ses plaintes au dehors

Mlle Lecoannet, qui offrait de faire la preuve de ses allégations, u été purement et simplement déboutée et condamnée aux dépens

Le jugement du tribunal dit en effet en substance que la ptaignante, pour ce qui regarde

Tabsenco de salaire, savait que les pensiounaitfs e cette maison sont astreintes, dans leur propre in ret, à un travait servant à couvrir lueurs frais d'entretien, le surplus demeurant acquis à la congrégation. Mlle Lecoaunet, placée dans ( établissement par sa tante d'abord, a librement accept'' la situation qui lui était faite puisqu'on t877, étant majeure, elle a accepté de rentrer dans le couvent. Elle est donc mal fondée, vingt-trois ans plus tard, à demanderun saiaife pour un travail qu'ctte gratuit

POURLESSOURDS

UN BON CONSEIL

L Aud!phone invisible Bertt&rd bieu retenir ce mot pour ne pas confondre est le seul apparcit adopte par l'Institut

National de la Surdité. Il s'applique derrière les oreilles et dégage une action électrique continue qui rend progressivement l'ouïe aux sourds, ainsi qu'en attestent trmuombft)btcs gucrtsons, certifiées par de superbes témoignages txpostSs au public à l'Institut National de la

Surdité

Il faut surtout s'abstenir des appareils que l'on introduit dans t orcitte, car ils ne peuvent guérir et risquent do blesse.. gmvc ment les organes et de rendre ainsi la surdité incurable

L'action de l'Audiphone invisible Bernard dans les dinerentes surdités, est exposée daaa

Ld MÉDECINE DES SENS le seul journal officiel de l'Institut National do la Surdité

Ce journal est envoyé gratuitement a toute personne qui en fait la demande à 3f. le

Directeur de l'Institut National de la Surdité rue de Londres, à Paris

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une ,maladie de ta peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron cuites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen mfaittibte de se guérir promptement, ainsi u l'a été radicalement lui-même, après avoir sounert et essayé en vain tous les remèdes précunisea. Cette offre, dont on appréciera les but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

TRESSES UTILES COMPARABLES

Vous auMz une machine parfaite si vous achetez votre Graphophone et vos cyHndres A ta tOLUMBtA PHONOGRAPH C', 34, b des (trient

Paris. 1" monde ayant obtenu la plus haute récompense à t'Exposition universetle

Perls Grand Prix. Lw SEUL accordé aux

Cftphophontt ptMnosraphjes et autres machtm.'< [t't.tutea. Demandez tes derniers catalogues

Hu!'trés C. a.. envoyés /M)tco

LOTERIE tOO.OOO

M< M.t ))M.titf ttctnt.STiME. S<.r.<<!TMrMt[tt.hrn

Ht )brctu<! MO il. [eth

ROUVREZ VOUa-MBMB va BAthm.ntsavec la TOLE OMOUHZ Galv&niae de la MM f/M/f /f. Eot nM cw CUTALOcoO

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRE EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

Tï'ois mois ]L fr. 50. Sm:. 25 Un aiY 4 it

Pour ce qui eonceme les faits de séquestration, fussent-its prouves, la prescription leur est acquise

Ënttn !e tribunal déclare qu'il n't pas à apprécier, en ce qui a trait aux dommages-inMr&ts reçûmes pour défaut de soins et travail excessif, quel était, à l'époque où les faits se sont pas sés, le régime intérieur de ta maison, d'autant ptus que la ptaijnante. une fois majeure, a iibremect accepte de reprendre le genre de vie daat elle prétend avoir sioun'ert

Guenille, si l'on veut, ma guenille m'est chère faisait dire notre grand Molière à un de ses plus sympathique personnages. C'est ce que pourrait, aujoun'hui encore, répondre la jeune Uni versité a ceux qui sont tentés de lui faire un crime de plus de l'élan admirable de rénovation physique dont les jeuxet concours interscotaires de Vincennes nous ont donné le réconfortant spectacle

Le rôle des exercices physiques dans toute éducation bien ordonnée ne sauraitëtre exagéré surtout dans notre pays d'habitudes sédentaires. bureaucratiques etcasanières. S'il y a abus comme d'aucuns déjà s'en plaignent, ce ne peut être que dans une imitaüon naïve et quetquefois ntatadroite de ce qui se fait chez nos voisins d'outre-Manche. Pour tes Anglais, les sports tendent de plus en plus à devenir un luxe d'oisifs et le Heau du professionnaUsme en vicie la pratique. Voilà le vrai danger dont il faut nousgar der

L'Université nous en préservera eMeacement si, fidèle à ses traditions dpmocMtiquea, elle sait ne pas perdre de vue que le côté purement sportif des jeux et exercices physiques scolaires est le moyen et non le but tout au plus la goutte de miel destinée à adoucir le salutaire breuvage qui redonnera à notre jeunesse vigueur et santé

A nolre jeunesse toute entière, et non pas seulement à une étite, comme au-delà du détroit

Chr it ne faut 'pas s'imaginer, comme on le fait lissez communément, que la pratique des sports ou si l'on pn'fère, des exercices physiques, soit le fait du plus grand nombre. Loin de

USE STATISTIQUE ANGLAISE

Si, dans l'aristocratie et les middte classes on se livre avec la passion et le succès que nous savons àtousles exercices physiques propres à assurer le plus comptet développement de l'animat humain, en revanche la majorité des jeunes

Anglais, qu'ils appartiennent au peuple ou aux classes inférieurpa de la bourgeoisie, sont bien ptusma) partagés sous ce rapport que la majorité des enfants de nos paysans, de nos ouvriers ou de nos petits bourgeois. Et la preuve que ce manque d activité physique exerce sur ta race anglaise son influence pernicieuse, nous est fournie par une statistique que je puise dans un livre récent d'un des plus fervents disciples de

Ruskin

Sur i.200 volontaires qui se sont présentés dans une ville du centre pour prendre part à la guerre du Transvaal, les sergents recruteurs t.'ifusaitpourtimtqu'iis ne sont pas difficiles n'ont pu en accepter que Si)0, et encore, sur ces 300, 120 seulement ont pu être versés dans t'armée active; il a fallu évacuer les autres dans la milice

Il importe donc de réagir en France contre cette tendance, anglaise, a faire des jeux et sports scolaires )'npn.e d'une élite la minorité qui joue opposée a la majorité qui re garde jouer. Ce ne serait guère la peine d'avoir fait la guerre aux forts en thème pour aboutir aux forts en muscles, ceux-ci, comme ceux-là simples bStes à concours

Ce qu'il nous faut, ce que l'Université peut et doit donner à ses centaines de milliers d éicves depuis l'étudiant de nos facultés jusqu'au dernier écolier de village, c'est le goûtettaprati en j'i<mc prospérité. Hcn quartier. <'))i<)r d aires 85.000 fr. ¡'fil f)tmtn<i< 14.000 fr. Intermédiaires t'tbttttr.KcrireSCHAEFER. 35. rue Fontaine. Paris

PRETS SEfr.K MAtSOK ta KNPMOM

LE RENTIER S

Dirigé, depuis tS69, par M. ALfMO NtYMARCK

Lauréat da Hntitat. ancien Président de la Société de

Stttis'.iooe .les Ptr.etc. O.ne St-Aae'ttn

Lire cette seajac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jMmt fO!)B!ïtr! 8)MM ? a PM!lMa))9 rmte

ZO pages de texte et de gravures

LE SUMËRO 10 CENTIMES

Agriculture.- Henry Marchand Terres .yames et vagues de BretaKne. Echos agricoles, –Albert Berthot Prévisions du temps. N. La tière Congres international contre la Grêle

Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel

Vacher L'Arrachage des Haies. A. Mëaard

Soins d'entretien des Prairies natureUea. J. de

Loverdo A la Société nationale d'Agriculture

P. Vimeux: A l'Académie des Sciences

Pisciculture. P. Zipcy Les Etangs

Étevxge et BMte-Cour. Louis Brechemin

Pigeons de Volière: les Tambours (at'ec lig

J. Troudo Tourteaux alimentaires. D' Hector

George Les Pendeloques

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage des Vins. P. Revue vinicole. G. Battanchon Questions viticoles

L<9) tttt)en rural . Léon Lesage Questions diverses

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Haties

AHmtntttton. –D' Hector George Le Sucre

Correspondance,- Halles, Marchés.- Bulletin météorologique

Kts et AfrheM 4M

Le paquebot !tYt (M. M.. venant de Maurice et de Madagascar, est arrivé à MarseUle le 23 décembre, a i) hcmes du soir

Le paquebot t'<'fMt7 ;c- G. T.). venant de Colon et fsc)<'s. est arrivé à Saint-Nazaire le M décembre à 8 hfurfs du matin

Officiers MMiitériels

Vente an Palais, le 16 janvier 1901, à 2 heures coL'uTtE et Pontet, avoues, et à. U' Dectoux. not que d'exercices physiques af<'ess!btea & tous, à ta portée de toutes les bourses, d'exercices phypeni-abte du plaisir et l'utilité nécessaire de la détente de l'esprit, soient en même temps une préparation aux graves devoirs du citoyen d'uue démocratie libre

LA MARCNE

Ces conditions se rencontrent dans l'exercice physique par excellence, justement appeié le roi des sports: la marche. Et il semble que la nature ait formé apéeialement la France comme le paradis des marcheurs. Nu) pays au monde ne réunit tinet&Hevaneté de sites et une pareille diversité de mont et vaux pour t pratique de cet exercice qui, au dire de ses fervents, est à la fois une science et un art. Avec cela, les meilleures routes du monde et les mieux plantées des plus belles espèces d'arbres à ombrage

Nous avons dans tes Alpes, dans les Pyrénées dans tes Cévennes. sans parler de cent autres chaînes secondaires. les plus beaux watifingrounds de l'Europe et peut-être du monde, Nos montagnes, si délaissées encore, que la rencontre d'un touriste, à quelques kilomètres du ca sino des villes d'eau, y constitue un événement forment dans leur ensemble un vaste sanatorium capabtede nourrir d'oxygène pur les globules appauvris de notre jennessede névrosés et de cblorotiques. Pourquoi ne pas diriger vers ces rcser vigueur etda santé tes trésors d'activité et la soif de mouvement que nos jeunes Français dépensent trop souvent en agitations stériles, ou satisfont au détriment du Meilleur d'eux-mêmes au détriment do ce que la patrie réclamera d eux un jour

Je n'ai pas à faire iei l'éloge de la marche. Je me contenterai d'en signaler quelques bienfaits

EN MONTAGNE

Elle est le meilleur auxiliaire de la tempérance et le la recommande, sans crainte d'être jamais démenti par les faits, à toutes les sociétés de tempérance. La marche en montagne, en partientier, autrement dit l'alpinisme, est une école d'endurance, de sang-froid et de patience, de résolution et de courage, que rien né;?ate. On y apprend non Mutementa à compter sur soi, mais ce qui-est plus précieux encore, à compter sur les autres comme sur soi-même. La vigueur qu'on y acquiert se dépense volontiers en protection du plus faible. La société des bergers et des guides qui sont las vrais rois de la montagne, apprend des choses qui dépassent toutes les phttosophifs

Et puis, quelle école du soldat? Du soldat citoyen, s'entend. Est-il besoin de rappeler que tes montagnards de tous pays formèrent longtemps l'élite de leurs armées respectives? Les leçons de la guerre du Transvaat ne sont-elles pas là pour nous rappeler que la mobilité du soldat, son aptitude à la marche, surtout à la marche en pays accidenté, comptant encore aujourd'hui comme les premières qualités du sol dat ? Il est d'hier, cet éloge décerné à nos petits soldats en Chine, qu'ils furent les plus rapides the fastest do la colonne internationale

L'atpinisme est en train de transformer le

Dauphiné disait naguère un professeur à la facutté de droit de Bordeaux. Outre la vigueur et la santé qui viennent par surcroît, l'alpinisme agit sur ses adeptes de façon bien plus intime

La voix de la nature n'est paa une métaphore

Les montagnes parient les ine(!abtes choses qu'elles disent à qui sait les entendre assainissent les âmes malades et les guérissent, comme le corps est assaini et guéri par leurs brisjs bieafaisantes. Qui d'étonnant à ce que le ton moral et intellectuel d une région se relève par ta pratique de l'alpinisme

Dans les Pyrénées comme dans les Alpes, le tourisme pédestre gagne du terrain tous les jouM. Dans presque toutes les sotiétés de touristes et d'excursionnistes, les membres det'Uni versito, professeurs de facultés, do lycées, tiennent bonne place. Dans plusieurs, je les ai vus compter parmi les membres les plusactifs. Déjà on sollicite des adhésions d'élèves; on s'occupe de former des brigades de marcheurs; des m&rMtoAtLLEO'ott m Mto <u.E<D'At<oarr

NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ

Nous rappelons' i nos lecteur: qu'Ut n'ont plus que quelques jours pour eouscrire tu

Nouveau Larousse IHuatré tut prix têtue! Le nouveaux pnx dt on a (190 fr. et !2S fr.) seront appliqués strictement pu'tir du i" janvier prochain. Nous engaj geon vivement nos lecteurs a profiter de l'avantage qui leur est offert jusqu'au 31 courtnt ils se féliciteront devoir acquis, ces conditions de faveur, cet admi:b[e Dictionnaire encyclopédique, qui compte déjà plus de 106 000 souscripteurs et dont l'utilité est fi évidente et si capitale pour tous. Remplir le bulletin ci-dessous et l'adresser )t LtBKAtRtt LAXOL'ssE. 17, rue

M Montptrn.me, Paris, on t son libraire, (On reçoit dans un court délai après avoir MaMrtt les trois superbes votumet parus; le tome IV pratirt en février !9ot.) Mr

F BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Valable jusqu'au 31 éceM&re le, tMMttt, Mhr< )<tKDr< d uo ttMpftfrt du Nocyttc LtRocMK in.nm<t en tfpt MftfMft, au prit, <t /or/ait, de i80 franc. (ou franc. rett, que je m'engage p"y<r par traites de 10 franes toua les deux mois. la première le 5 du mais prochain

L ofn-ft devra me parKn;r, /)-o<tM de port, t'M M!f") tfefttt MfMMt rtf rouge, 'iOtr on vert) au far d M<tMr< de l'apparition. (Bitttt )M me<tM thoMt ttcn, qualité et tdrestt TA <t

Pour tMtatrttp , ..mander les prospectât tpttt t TNN M!n\M t 20 NnUtU UD UiUjUii Mt.ttt:tfttt.M-"HA6UEttAUER.'93.rt)H)St-BMt<.Ptnt.T<Xt.U6.M tco"t<twct triU&tt n tayei et tans plâtre R'prends envoi qui no pititptt

X-OBtN. Vtotftno m s0!f Domjn: rttta t'nH{ ayée. Etu-de-wt de c)dr<. nem. rens t<tUmt)UCARHK. récoltant. Pontvallain, SMibe

VtEUX DENTIERS ches d'entraînement s'organisent des excursions dont lé but est une cime ou un haut plateau ont tien deux ou trois fois par an

Ce sont des velléités qu'il faut encourager, des bonnes volontés qu'il faut applaudir et soutenir

Pour la gloire, le bon renom et même la prospérité matcrielle de notre pays, l'alpinisme peut beaucoup; l'Université semble vouloir lui donner i'impuision et la popularité qui lui man quent encore. Il convient de l'en feiiciter

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française clôturera ses représeatations au théâtre Sarah-Bernhardt, vendredi prochain, par la centième représentation de Frow trou

Samedi 29 décembre, Inauguration de la nouve!les salle de la rue Richelieu, par une représenta tion de gala, dont le programme, non encore définitivement arrêté, comprendre le troisième acte des Femmes savantes, le quatrième acte du Cid et la pièce d'à-propos de M. Jean Richepin

Le lendemain dimanche, matinée gratuite avec le même spectacle que ta veille

M. Jules Claretie a reçu de M. Po!tazi, directeur de la Scena 7H<<t-a<<t de Florence, une pho tographie du bas-reti'f qui doit être offert à la

Comédie-Française par les artistes italiens

Ce bronze, de M. Rivaita, représente Molière entr'ouvrant un rideau de théâtre et montrant a

Gotdoni les acteurs de la comédie italienne, Trivelino et Pu!cme!ta

Il est probable que l'oeuvre du sculpteur italien figurera dans la Mite du comité

En raison du succès obtenu par le a<M< de

Schumann, M. Colonne a décidé d'en donner une troisième et irrévocablement dernière audition dimanche prochain 30 décembre, à deux heures un quart, au théâtre du Châtelet

Aux Variétés. Tandis que Mademoiselle

Ceerye fait le maximum (hier soir, 7,500 francs de recette), on commence les répétitions de la nouvelle pièce de M. Henri Lavedan, les Me'CM, trois actes et quatre tableaux, dont les principaux interprètes seront Mmes Jeanne Granier, Lavallière

Dieterle; MM. Brasseur, Noblet, E. Petit, Prince

Simon, Dubroca, etc

Ce soir, au théâtre Cluny, représentation de

Tailleur pour Dame. et de Se<:<t<'c de A'M't

Le B0!t Pasteur, le pièce nouvelle de M. Maurice Ordonneau, ne sera représenté sur le joyeux théâtre du boulevard Saint-Germain que le siècle prochain l'Autre ' <tMt<'<, la belle pièce de MM. Pierre

Decourcette et Hugues Le Roux, est un spectacle de famille par excellence; aussi t'Ambigu en donnera trois matinées à l'occasion des fêtes du Jour de t'An les dimanche 30 décembre, mardi 1" janvier et mercredi 2 janvier

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS francs, les) est ]e chiffre des recettes réalisées par les Folies-Bergère dans les trois représentations de lundi soir et mardi, matinée et soirée. Et ce total aurait été dépassé si les somptueux théâtre de M. Marchand eût été plus vaste encore. Le spectacle est d'ailleurs hors de pair avec les numéros, tous extraordinaires, tes, luttos d'un intérêt sensationnel, et Seeth, t'audacieux dompteur, au milieu de ses vingt et un fauves redou tables

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, la deux

Tout Capitaliste ou possesseur de Va-leurs cotées vu non Cale. doit lire avec ATTENTION Je fitttttut tttt les tmudtet

Grttnd Journal Financier de 16 Pages (<7'AaBM

Le plus complet, k mieux Informé et le n)e))h<:r

Guide de 'Ep<rn

Les Abonne. ont droit rtnitexaent au pmemst des Coupons, a la vaûca<o des oftia, e la de leur portefeuille et a 'exacuMon de tous

Ordres de JBou tna coBumittien au

Rue d" '!) V ctotre. PARIS r9' At<i

Le ttrMS Booanzt

FM de<!<M<T, ii!)pr! )eur au /<tt f<mtM t& rue d'tSmeMen heures et demie, continuation des matinée: des fêtes de la Noël. Programme exceptionnel

LA TEMPERATURE d/vn<&t-f. jM'Mtc' tannée, t Jour de f <efr Attx< MtMne tttfr << K'< à 7 M. CMM' M- et t. <. / W de hftte d M <. eoteAfu- <! 11. U

Le temps a été doux et brumeux hier avec d'Mez longues n''a!r< ies

Les dprfsstcns continuent à se dinf vfrs rEooaue, ou le vent soufn en trnpAte du sud-oust t\c<: mer trèa grosse StoraowtL) t< m/m'. Une aire !<upéri<-ure t 7M m/tn t étend Mr le centre et le sud du c<junnnt

Le nt prend de la force du sud A ta pointe de

Bretatme et commence à fratchir sur la Manche. Il est faible d'entre est et sud en G<tsco;fne et varial)le an Provence

Ds pluies sont signalées dans quelques Stations du nord. du centre et de l'ouest de t Europe en

France, on a re<:ueiUi mim datu a Besançon, t A

La température monte sur let Iles-Britanniques, la

BretAtmf et tes P)n- BM. Hier matin, le thermomètre marquatt tu' Hapttranda. 31 Oermont. f t

Vatenna et à Monaco

En Franca, un ciel nuageux avec temps doux et ond.- fM le littoral de la M&uche et de la Bro tasne est probable

Situation piu-ticuttere MX ports français la mfr est beite <ur la Mamehe et la MMiterramet. houtMM sur tOeé&o

Variations atmosphériques du N décembre,1 t t'h&tel du Petit 'a<t<'t tMUMS eROMKTf(t THE)U<OM<T)t

A 8 matta :C7 f N tm-deseua de

Midi K7 e h. soir Ks 9Minuit Tt5 -y

NA VIGA TION FLUVIALE.–S décembre. 7 heures du matin

HAOTK-SNNE. Pont de Seine. A Monteretu. t écluse de Varannet, 2 Z:; pont de Metun, M pont de CeM-bei!, 1-70; écluse de Port-t-Ansiais, 'Kt

MAfE. –RchtM de Cumieres. !-<7: eehttede tâtalifert, fM; <-cmM de Charenton. 2-aO

BssE-SRntE.– HcttMe du ('anal Saiat-MtM'tin. i pont de ta Toumette. 0 M pont HoTai. 9 45 eciuM de SurenKj.. 4 68: bafra d< Uexon.-w; pont de

Mantes, 3 5. éciuae de

OtSt. Barrage de VinBltc. t 9i

MA-UJEt t-tTrjm.A.t-JMt

BBBtttm !en motte le kilo le kilo

Ferm'fsifrny.. 3'M&7M Lait- Norm 3MA3M

Gournay M 4 Bret&gn 3 t

Product'-div. !!M 3W Mord. 2 60 Sw

Marchands. STO 340 R$t

Lanier ChM" 3 M t M Tourain S M 3 9J

HtOMACES

Brie fermiers (la dizaine!- t..outom"(to0) M à M

Haute marque. 70 90 Bourgogne M

Grand moute. t0 Uvrot M <M

Moyen mo'.ue. 33 M (:rnvereiaoMt.)iM

Petitmouie N 30 Koquefort 1M 'JM

Bondon<()eeent). s n t'ort-Satm 80 M ournay <9 99 Hollande tM

Camembert. M M P'-rNvé<!ue(teiOO

Mt)MM (en livres

Ffrmters(teMt.)3 ta3 M) Bourses'" (kiL) 2 Ma3 )<t

Touraine 3 t0 3 4) Le Mans 3 3 to

Gttmais 9 M 3 M F"' Tour" 9 90 3 la

FtftTS. ) MtJttSS

OMt))e{tMX.). jM CM8n<M 00)t.).. ? m

M4c)M:d'). M Cb&tat!!aea(t6ott.) < S

NotX(d'). 6a Artichauts

EchaiottesM'). M Ho Ch.)uxt)eurs(d'i.. ? M

Haricottvertafd ) W)3t) Cuin-rs(d'). M M

Marrions (d°) 18 M Poh-f:itd

Choux (le cent). t to pnmmea(d'). )! M vetttOuk.! la f5 En,hvas 'd'). M SS

OECt-s (le mille) <tmn.BS (la pièce

NormandM. MttM MnaM. 4 .Aie

Ptcarfite. eM 3 !le

Tour;°:ne. tod <:< d'dNantet. t &M

Allier. to. ns <t'Rouen

Champagne. 110 ttt Oies. 8 t

Mayenne. tta t30 pouLKrs

Vendée. 90 t:M dun&tinais.. MA5M de Houdan, tM arthe- tM 130 deNMtM

Bretaf.rne. AO tp de 9 M Sa

Auvergne. M t)s deTourfttne.. !M t

Ut!)<-rau)t.)0:. il', deCh&rtrea.. <M l'oit.erx. tu

Au moindre Wtton Indiquant m ment, employez immédiatctncnt de la THERWtME avec son pinceau, vouti serez de suite rt'. h ut)e

L'étui de 3 tunes. 2 fr. M franco MB!!E!f6T )t

M. tcptrr, f! <t SMtt-eMtttM. Pari

EN

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du FJETm

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

MMUTTAtrUE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUStEURS ORAVUMS

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

MUVELLES et VAMMS par nos meilleurs Ècnva!os. en MBiBors

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

L'ÉTOILE DU BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL

Scare! Cr(!!}tns mBSM{s dus M crayon (le nos plus spirihiEls

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS. DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX (35 OEMTtMeS

Pour recevoir l'AImanch franco par la Poste, envoyer 50 eoTtïmos en timbres à 3f. du 'c<t< Parmen <, rue Paru

J&r'oh aux Veaux

La V!U<tte. mardi <5 decemM

Veam Mtenét. Mt TNMhM. <W

Vente difficile mata prix aoutau

Les

Scme-et-Ois, d'Eur<het Loir. du Loiret. se ttont dé tatHft de 1 fr.i ) 1 06. et en bande ontobteM de0 95 t i ,fr Les ctmmpfnout ae tont veades de o s; à a M en bande et jusqu'A e M hu (MM les flamands de 6 ? à o ¡ le. s'ourMVOttx et les mnn dit tous par tf! kito de viande a<tteMETAUX (<(? )t)1os. Pariât

CMtftT, ChUt en )M.rre .t"nMntue. <MM marque ordinaire. UN n)ittottftp) !tiM. <<9M iM, BMtM. tiv. Hure 00 Peua SI

Plomb, M

Mc,SHésie,tiv.Hvre antres t)OM<MNMM'<!UM.I &ha

SPECTACLES DU 26 DÉCEMBRE

Il tt. 0)r L<"t Huguenots t h. t.t 0)t<nt-C<tmt e Mifmnn

Hcrnaat

Il h. i,t Mt<tt). les Chttfxm M'oriffue h. <:y<ma <-t. LBkMtDMOUia \'f

Il Ct'tx'ft. Le etitChapefonRouN h. rittet. Mtte n<'o)-(re h. t/? <<les. Les 88 ,ours Je Cttttta

Il '<<mtt<M<ét Bonn f)'N<tftt<tt h. t/2. ) )t-)t y . Mo:t)-< du

Il Il. %t. VtuttfttUf

S h. P<tr<f-St-M<rtt . sM des \!om t/t 0fr -fop<ttttt<. Xamot h t/: ttrnxt'.ttft LM ft't)tM VMttte h, Xe fM-Mtr Bt Le Roi D&sobort h. </i Amtoec. t\ t.' de f.tnott<8 h. t. c.tm <i(f-Mt"<(t<tttet&ft)n<ttttet

Martyre h. ij' Ift. 4 t<tn. Mttn le duc L Arti.'tG M th. AMtM)rt. LAuu'f

Il h. < ciuny.-Ta.infurpou: -acffdcauit t h. t/2. B<i Mt. Le S.'U!- )f Château Br

Mrt h. </2 CrminnI n. 1/2. Th. M<nttf)'<. Les Crochets du Père

Martin, La (!u< rrf h i Loi UutfuanotA AmboiM

S h. B<).t<aette!i. Madame tn., .n h. MemtMMfMt. Les n< u h. ereneUe. Crac Vh< r qui

Gtt'Me h. Il..1''0' L<'f Deux t.osses h. 6<) ettm. Les Chevaliers du Brouillard

DIVERa fenft-tert<-rt. T.') io2-59. T<U9 !<'< soir<: t th. !/t

S.'th <'t les S) hons de M''r;ti(-k. de hn' .Wf!<t<tHteJto)Mp<!Wf. Dim .ft, mat. KS)i.i t)!<U<'[ pantomime, U.tD

Les s.estrapëtittoa. L

Mt<mjtt . T.nh M-e!. MnM !f!'Yf

LsOurs t." )':ureau.eto.,etoi

Toua )<'s pHf tSf la

UermamAO !<<. une heure

Stmtt. iOt-tS.–Puitt' .'e

Ma)'o)./t< fn pas un t'Hy)'a<. Suti).. t'cmuuy y'< Lota Noyr. Max 'bearty. HouUet rtttxnx. TtiephaM <St-7t. Tous les aofm

Ann:t Thtband. y<t d'ta /i <n'!M' revue P FiUatM i:bf'r)- QioK-r HaMy. Gtb<r<t jo<Mft. VtnyU. M " Mur', .ttni!t< Otter. X<'< .?Mrprt. '< n

La Cte les tM-M t

Ch:t\at-(.)rtor, M<m.<ter. Utm. f't fr ï n '))u-Mr les. i .L., nthao <!<'Sfhtn. n ncprMbcnt'ttion

C')t"it't fc;S

Cir'les U<'<ira <t 't''t< p!). tt" ;<'rs

M:tHaét& tes Jeudis, dimau h. i

Attr.ction nouvoHcs

M<a)tn-t<out<' ToustM eeire. t K h, )/t. xpctaott cont rt. bi. Mimanchea. il 2 hure rdta ButHer. Tous les jeudi. srandc Mte

Satnpdts rt dimanche! h)ti i h. i tt)f W j[r<tm. M:u-d jeud dht! a 8 h i i tntt.dttns"Loc Monpot)r s

TMF )M<Ttt. Oavertf tou nuit j(t<qu'au S fue. A ;nMtirs scuiciuem din).toch<?s et fetea h