Le Petit Parisien 

d'Orléans. assiste de MM. Rebou: adjoint au 
maire du treizième arrondiMemunt; Gradetet, 
prMtdent de t'association; Cretois, Thévenei, etc. 
MM. Hcurteau et Gradetet ont pronoaM des 
discours très applaudis, auxquels M. Thuvenet, 
président de la section de Paris-Orléans, a ré- 
pondu. 

On a enaaite gaiement dépouillé les branches 
enrubannées de t'arbre de Noet. et la tète s'est 
terminée par une distribution de «tteta et de 
vètetnents qui a été faite aux enfants des mem- 
bras de l'association. 

La Renaissance, harmonie llbre de ta Compa- 
gnie d'Ortn; prêtait son concours & cette fête 
enfantine. 

D'srz \ivc3 querelles divisent, depuis quel- 
que t'rup, la Société des artistes De 
nouveaux mécontentements ont surgi dans ce 
milieu !a. suite de 1 Exposition de peinture du 
Grand'ftfu< où une sorte d'accaparement des 
cimaises s'est produite au profit des maîtres qui 
faisaient partie du jury. Aussi pouvait-on cons- 
tater parmi les artistes un état d'espt voiwn 
de la révolte qui ne pouvait manquer de se ma- 
Bifeater à la première occasion. 

Cette occasion s'est rencontrée à la réunion 
de la SpciRé qui était convoquée lundi à l'effet 
de donnrr sa sanction à la. gestion financière et 
d'approuver le rapport présenté sur cette ges- 
tion. Une proposition ayant été faite pour rem- 
placer le jury actuel par un jury désigné par le 
sort, te comité de la Société s'abstint de sou- 
mettra la proposition & l'assembiée et, ayant 
posé la question de confiance, se trouva mis en 
minorité par 170 voix contre <20. Il est vrai que 
taSoctëtf; compte plus de 4,000 membres et que 
ce vote ne nous donne pas l'opinion de la véri- 
table maLJoritë. Le confite n'en a pas moins 
donné aussitôt sa démission. 

On prévoit sa réélection pure et simple et tout 
le monde se trouvera Mtiafait.Mais tes protesta- 
taires q'en auront pas moins joue do feur petite 
vengeance, de cette vengeance qui, ou l'a dit, 
est le plaisir des dieux. 

Sur bien des tables, hier, la belle oie 
grasse toute farcie de marrons, aura eu les hon- 
neurs du fMtin. C'est le cas ou jamais de rappe- 
lier ce joli mot de Monctet: 

L'oie, disait un jour le célèbre gourmand, 
est bien l'animal le plus mal conçu de ta 
création. 

Pourquoi cela? hasarda quelqu'un, 

Parce que, répondit modestement Monse- 
!et. il y en a trop pour an. et pas assez pour 
deux! 

LE PATMMGE MML 
Sous ce vocable plutôt modeste. & rencontre 
de beaticoup (t'institutiona dont ht dMsirn'nce 
pompot)°c fait tout le mérite, une œuvre su- 
porbo a pris n tttnce il y a deux ans. s'est len- 
tement et aecrott sans resse aujour- 
d'hui sa sphère d'action bienfaisante. 

Pour l'Ecole Itîque 

11 fut à ?en aurore, la réalisation d'un rêve de 
philanthrope. Il est devenu aujourd'hui, sans 
prejuct' Mtcunemeut de l'importance qu'il ac- 
querra. <)MtS t'avenir, une preuve spiendide de ce 
que peut ('réer, sans t'ombre de ressources, le 
sentiment de solidarité humaine. 

L'œn\rc a pour but de combler une lacune 
importante constatée depuis longtemps dans les 
proHranmtCS dnistruction des écoles cotumu- 
Ba)es. 

Les élèves de ces écoles reçoivent l'enseigne- 
ment du sotf)'?c; mais ils ne peuvent pousser 
ptus loin !f ducatton musicale la pratique 
des instruntMt.i leur est interdite, les budgets 
sectaires t! prévoyant point les depeases mo- 
destes qu occasionnent do nouveaux cours d'un 
têt genre. 

Et, dan- les écoles libres ou congréganistes, 
les cnf.mts apprennent, depuis longtemps, à 
jouer de tous tes instruments vioton, piano, 
ïtûto, violoncelle, etc., qu'il leur plait d'entre- 
prendre. A ceux dont !es familles ne peuvent 
acheter t instrum'!nt nécessaire, la tibertte des 
éducateurs vtenten aide. 

En conséquence, il n'est point rare de consta- 
ter parmi traduites élevés par de tetaet.-tbiiMe- 
ments, une éducatina plus tM)i)nce, une esthé- 
tique plu.; Jevftoppuo que parmi les élèves des 
écoles communales. 

L'art musical, ce cottaboratfnr puissant de 
toute bonne éducation, vient libéralement en 
'aide à ceux-là, tandis que ceux-ci sont totale- 
ment dépourvus de toute notion po.it)to<)'ni<.ter 
leurs jeunes esprits à s'élever un peu. à com- 
prendre, des l'enfance, la beauté de t'harmonie 
et le charme du rêve, à savoir apprécier rune et 
goûter l'autre. 

Désormais, les petits de la laïque appren- 
dront ta musique, tavraie.Ust'apprendrontsans 
que teuM parents paient pour cela- 

Voici le plan conçu à cet effet par les promo- 
teurs du Patronage musieat. 

Dans les Ecoles primaires 

Le conur.andant en retraite Watteufct.musi- 
tien dtatinaut avant de commencer sa brit- 
tante carrière militaire, a eu le premier (le 
doter nos écoles taiques d'un enseignement mu- 
sical gratuit. 

Il a fait appel à des professeurs connus en 
même temps qu'aux premiers souscripteurs. Ces 
derniers deffynt les premier, de [curs frais 
inévitables,il a commencé ses dénmrebc:! auprès 
des directeurs d'écoles, après avoir obtenu 1 au- 
torisation du préfet de taSetue. 

Les ctasscs se terminant à quatre heures de 
'après-midi, il obtint presque partout du garder 
jusqu'à cinq heures, dans une salle d'étude ou 
un préau, ceux des etcves qui vouliient devenir 
des RjCjtcutitnts. En grande majorité toujours, les 
éteves répondaient alors à son appel. 

Et t'on commença ainsi à jouer, entre profes- 
seurs et enfants, dans les étabtisementa sco- 
laires de la rue de Chabrol, de la rue Traver- 
sière, de i avenue Daumesni). de ta rue de Ruty 
& Saiat-Mauricc, dans la banlieue, rue Marte, 
boulevard 1)iderot, rue du Paubourg-Saint-Denis, 
ensuite à Charenlon, puis, rue de Pomard, rue 
,de ReaittY. etc. 

Au touxiemo arrondissement et à Saint-Mau- 
rice, ce patronage musical eut bientôt un local 
dans tes mairies. 

Enfin, succès suprême, tes élèves de l'école 
municipale supérieure Arago furent à teur tour 
inities à l'art musical par les professeurs du pa- 
troaase. 

L'élan est maintenant donne et te suc(*fs arrive 
t urands pas. Notons, encore une fois, pour pu- 
tfairc ce tableau, que rien de tout cola ne coûtera 
jamais un centime aux ttaances municipales et 
que les bienfaiteurs généreux découverts par 
M. Watdteufet ont pu, jusquà présent, sufnre à 
la besogne. 

Ne T7. Feuilleton du PETIT PA.MS!R!<. 
LE FRUIT DÉFENDU 
HOMA PARISIEN iEM 

DEL'XIÈMS rRTn! 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
vu (suite) 

Les Experts 

nana remettre cette lettre lui-même rue 
Pasquier. le lendemain. EUe n'allait pas <'eve- 
mrsar-lc-<:h.nnp. saus doute; mus qui sait 
si te jour salivant? 

Il se leva, ce matin-là, vraiment malade. 
Il ne;peasait plus du tout à son rapport. 

Rien n existait plus pour lui au monde, en 
dehors de cette Elle. 

Etle arrivât, en peueraï, à dix heures. 
Dix heures sonnèrent. 

Est-ce quelle aura pitié Est-ce qu'elle 
'Viendra 

Quelques minutes se passèrent, Il n'osait 
même se mettre à sa fenêtre, parce que, dans 
le fond de son âme, l'espoir méme n'existait 
plus. 

Et soudain, un cuup de sonnet :< 

Une émotion violente le fait pâlir. En mtme 
temps, un sourire de bonhetu*. 

L'imagination est si forte qu'il lui semble 
entendre le son de cette voix aimée quand 
elle interroge le domestique dans t anticham- 
bre. et aussi le froufrou habituel. 

Et il t'élMce vers la p<trte pur la receveir. 
'Induction et reprodaetton int<r<t4te 

C'<&t le cas. genobte-t-it. ou jamais, de préve- 
nir toute def.tittancede leur part. d'appâter à la 
rescousse Ici gens fortnma pour les pea vir- 
tuoses do la tatqut. 

Le Mode d'Enseignement 

Les professeurs du Patronage musical ensei- 
gnent la musique en hérétiques, au sens des 
amis de la tradit'on. Mais t'éoucation tradition- 
nelle n'est possible qucn des cours particuiiers. 
Us comparent cux-mcnoes leur mode d'ensei' 
gner à une application inattendue d'une sorte de 
méthode HerUtz pour la musique. 

Après tes notions premières, l'instrument tout 
de suite Et tes résultat.; sont excetieut". 
Le ministre du Çommerce put en juger l'autre 
dimanche, la mairie du douzième arrondisse- 
ment, où les élèves de l'école de la rue de Po- 
mard lui donnèrent un concert des plus agréa- 
btf. 

Les hauts fonctionnaire*' dn Conservatoire na- 
tional de musique ont déjà, du reste, dMiné un 
brevet implicite de capacité au patronage, décla- 
rant qu'jfs comptaient beaucoup sur tui pour 
créera ieuf-s lauréats des classes d'iastrumm 
de futurs débouche! 

Viennent bientôt dans les humbles préaux 
d'école ces i&uruts si apprécias ils se convain- 
cront alors, après tant d'autres, de i'admirnlrle 
tempérament artistique de nos petits Pari-ficus. 
et cas derniers auront des professeurs cessées 
qui aideront NI. W;Udteufet et ses collabora- 
teurs, surmettes et brisés de fatigue par l'ardeur 
de tenr apostolat. 

Mais quelles satisfactions éprouvent ceâ hom- 
mes dignes lorsque, rentres dans les modestes 
locaux tlu si&de t'œavre, 5, rue d'Hautes itte, 
ils reçoivent tea remerciements do parents re- 
connaissants, tes lettres de directeur:! d'école 
qui les appellent à ua tabeur nouvean. 
Une dernière rcmar'jae Presque tous les 
adeptes du paron.t.o sont violonistes parce que 
leurs profesenM leur proeurent des viotoaa à 
des prix invraisemblables de bon marché. Quel- 
ques souscriptions de plus permettront la dis- 
tribution d'instruments gratuits qui ne servi- 
raient, par exempte, que pendant les leçons. 
Disons cntin que les ta.mH)ea aisées paient 
pour faire donn''r à leurs enfants l'éducation 
musicale, une eotnnae de 3 francs par au. Les 
famittes pauvres ne paient rien du tout- On no 
peut encore prêter des instruments à tout le 
monde, mais cela viendra. 

Car voilà t'œuvre tancée. Par son caractère 
hautement philanthropique, par les aspirations 
si belles et si généreuses de sca promoteurs, 
elle méritait, à la fois, un cncouMgement et un 
éloge. 

LES LIVRES 

DE i9t)t. LmftAttuE Cu. CK<.itAV! 
Cette ({fandc n,:nHf,n semble avoir trouv<' la for- 
mule méme du livre ,l'étrennes mod"rn avec Petit 
J)a<')tOM<t<, da capitaine Uanrit, qui comph''te par 
des tctts de guerre tt'* notre temps ta be'te trUosis 
/«/);<«<' de .SoMft (dessins de P de St'mant. 7 fr. 50; 
relié, tOfr.); avec la C<!<tca<M)'< et lu 
r).!<<<, par n:n))<* luxueux livre d'a't't qui ex- 
plique et montre de baumier, de fivarni. 
de tirandvittc. de (tran d'Ache. de Forain, de Lna.n- 
dre ;rallé, H fr.): 'ainfMe. par A. Dnur- 
Man<'t)rofuquehta<ort<)uedu temps de t,ouis XIII. 
Dans la 'or-f'vctr. par Uautî. ravissant livre de 
n (7 ff 50 chaque volume relié et ahondum- 
mttnt illustré); avec Au ''T/* des ro«af' par 
LMOtt 08:'(, roman rt'tUtmre.cotonia).sci';ntifi';ueet.. 
'<;p<nu. pur J. Uourn:md, hri'tant htatoriqua de 
pr<t( (l'un siectede nationtte (dessins df De 
taille, <ro))ct'on. More): r'ie.6fr. M); et la \.telle 
épopée tffû3T<i()ht'[UC Au .Me A'ot'd t5 fr. 2j;. 
A signaler auKiii pour tous s petits. t/t.< 'o'f- 
)c et deux ravissants albums 
(3 fr. 90 et 3 fr.! 

Sur te môme catalogue (eurent tes .VorcM 
cAoMMft <A d/f de ttctot' //Mo(car[onn(;.4 fr re- 
tit'. 5 fr.) et la J/tonKeMf. le chefd'u'uvre exquis 
(tEus'e lier fr. relié, 5 fr.' Librairie 
Ch. Delagrave, U', rua SouMot. 

LtBRAtntr: Hr.TXK Un des livres les p)u'' deman- 
d;* en ce mf'!);"nt ct cfrtainfment <'<u;t(/<' "<t<<e. 
ce nouvfan <'hff-<t'œuv<'e de Jutes qui en 
tant produit et dont la verve reste il Il 
ncat. ns de récit piu9 passionnant ni de votume 
plus séduisant. itessins de G. Roux. Broohu: 9 fr. 
toile 12 fr t-Riic 14 h-.) 

Très apprccté tisatement est le livre si suggestif 
d'André t.aurie <.<! Tour du .VoM</<' ffun /!at A<'t«' 
(Nombreux dessins broché, 7 fr. toitc'. <0 fr. 
relié, 11 fr.) 

Le modèle du roman éducatif est réalisé Dart'- 
rilage de .nn.nou mo:;T; remarquahtetncntntnstre. 
de Pierre t'errantt (mcmes prix;, et par Les A"'c< 
de Mt'f, ravissant produit do t'hujour 
et de la sensihitit' fi'nncaisp. (fr.M re'tH <i fr.j 
t.a Btt)[iotht'quc tttax'.tte continue et c'et 
tout dire av' c Cfn. </ MS les Pays, per HeMt- 
ion, et la Rand(, <'<<!ft. par 0. Le Hoy (t fr. 50 Il! 
vot.; relié 2 fr La fte des albums Stahl continue 
aussi, pour les bébés, avec <!(<fMOMt«< /.< "t!- 
tff.Mf de MMtttOX: 7'x*' rnt ffeo/e et chez xo7t am< 
/'a<Ma<ite Hradet 2 fr., toile 4 fr.), A<<a;«<re'- 
Cran. en contmtra fHrade) < fr.) 

J Mi le devoir <tf nott r ] entrée dans sa trente'sep- 
tiftne année du <<t'duca<<oK et (Il! 
dont te o)mne annuel réunit, comme toujours, tou- 
tes tes attractions ))ttrairps et artistiques (il fr.; 
eart. H ff.: relié 30 fr.) M. 

Touchante Fête de Noël 
(De notre con'f.<peMf<t!tt parMeuH 

Châlons-sur-Marne, K) décembre. 

Chaque année, depuis sa fondation, ta sociétés 
(tes Alsaciens-Lorrains de la Marne, section de 
hâtons, réunit, te .}our de Noël, la j)!upart due 
ses membres au pied d'un grand saptn des Vos- 
Ke! sur la verdure sombre duquel se détachent 
les trois couleurs. 

C'est t'oc:\(Sion d'une distribution de jouets et 
da vêtements aux enfants des A)s.tC<oM-Lo< 
rains qui ont quitte la terre natals et que la 
Société assiste et protège. 

Cette fête touchantc réunissait cet après-midi, 
à deux heures et demie, dans la vaste salle du 
cirque, une nombreuse affluence, 

Au centre de la piste s'élevait le traditionnel 
sapin des Vosges, tout enrubanné. Sur une es- 
trade avaient pris place les dames du comité, 
Mmc Justin Grandthitte, présidente d'honneur; 
le docteur Butenak-'r, président du Souvenir 
franM)s:M. Bmitc Schmit, président actif de ta 
société, les autorités civiles et militaires. etc. 
Les grands comptoirs installés autaur de 
t'arbre de Xoe) étatcut surcharge'- de gâteaux, 
de friandises, de jouets, de vêtements de toute 
sorte. 

La musique municipale des sapeurs-pompiers. 
dirigea par M. Debeau, ouvre ta fête en jouaut 
la j<<M'<ftH«tt<' suivie du satut au <1raj<eau voilé 
d'un crêpe, tandis que la salle entière ëciate en 
acclamations, 

Puis, de charmantes fillettes vêtues de croquets 
costumes nationaux, distribuent des branchette 
de sapin ornées d une rosette tricolore, souve- 
nirs précieux tout imprégnés des senteurs na- 
tales 

Après un discours très applaudi du président, 
a commencé le toup défilé des enfants, à qui ont 
été remis tes présents de Noël, accueillis avec la 
joie que l'on devine, tandis que se poursuivait 
l'exécution des différents numéros d'un pfo- 
gfmmc artistique très réussi. 

La patriotique et émouvante céunion a été 
cMtuFea par le ebaat t.itsfMf et {<t Lorraine, 

La porte s'ouvre. Le domestique tntre et 
tend une carte. 

C'est une visite. Quelque étranger. Un im- 
portun ? Quelle déconvenue 

Machinalement, sans regarder la carte 
Je ne veux pas recevoir. 

Ce monsieur a prévu la réponse et ü in- 
siste. 

Alors, M. Péruchot lut le nom qu'on lui 
tendait 
BRULOT 

Et dessous, on avait écrit à la main « An- 
cieaâeatduserTicedes&rete". 

Que me veut cet homme i Je n'ai aucune 
raison pour IjË recevoir. 
Et haussant les épaule., impatienté: 
Faites-le entrer! 

Le père Brùt<i[ entra, s'inclina 

Je vous 4 range? 

Un peu. 

Et Peruchot esquisea un vague este vers 
le bureau surchargé de notes et de papiers 
qui invjttait bien au trmil, mais où le travail 
n'uTivait guère. 

Brûlot approuva d'un signe de t6te 
Oui, le rapport sur raCairVtMamter. Il 
se fait attendre. 

L expert redressa le front, prit à répondre 
à cette observation par une insolence. Devant 
la bonne figure hountte et souriante de 
t'aient, il se retint. 

Du reste, Brûlot, paisible. e<Mttin<Mit 
C est au sujet de ce rapport que je viens 
vous voir. 

Par qui êtes-vous envoyé? 

Je viens de ma propre Initiative et pour 
vous rendre service. 

Vous avez été à la sûreté Ï 

Il y a quinze tours. J'y étais encore. 
Pourquoi en êtes-vous parti? 

exécuté par ia musique muaiopate et écouta 
debout p.tt' tous. 

Le soir a eu lieu un grand banquet auquel as- 
sistaient de nombreux sociétaire, 

FILLETTE NOUVEAU SIÈCLE 
'%on. ce n'est pas Koet qui dans ma cheminée 
A e'!)saë les présents de la nouvelle année. 
U est toi, petite mère, et c'c,t de chex Yjus&icr 
Que sort le beau coifret qui pare mon soutier. 
A'n'c Du<'tt< ati erM(<Mrdt< Con,<,r.RMu;M)' 

Z 'M/'oo/! de Paris 

Le chiffre des arrMt<itiaas, pend-mt la nuit da 
Noël, s'est élevé à 239. 

Vols, t2; 45; ivresse, 74. <cs, 
7i; attaque nocturne, rixes,5; rcbetnoo,; 
port d'ftrmes prohibées, 12 Ut d'arme à feu, 
(-Odeur; 13. 

la rue du 7'frt 

Une vioiente discussion. éclatait, hier matin. à 
neuf heures, tue du Théàtre, entre deux hom- 
mes et une femme. Tout à coup, l'un des indi- 
vidus, sortant de sa pocha un revotver, fit feu 
sur son adversaire qui roula sur le sot. 
Le blessé, nomme Louis Dudier. a!!é de trente- 
cinq ans, manoeuvre, demeuraut 79, rua du 
Théâtre, qui avait reçu une bfdic dans le cou, a 
été transporté, da&a ua état grave, à i'itôp)ta.t 
Nefker. Le n't pu H'e extrait de la 
b)<Msure. 

Le meurtrier et sa complice ont été arrêtés. 
ArrestatIon d'un Contumax 

Un nommé A)hctne Marthe, a.?H de vingt 
ans, garçon boucher, condamné par contumace, 
le la novembre dernier, à vingt ans de travaux 
forces par ta cour d'assises de la Seine pour '0)9 
uu.Uiïtë. a été arrêté hier matin par <ic;, a,,ent 
de la oûrcte 88, rue du Chteam, il 
Un Sotdat *lassé 

Diverses parsonnM étaient att&btees, au cours 
de t'itvitnt-dcrnict- nuit. dans un débit de vins 
tenu K2. rue Richard-Lcaoir. par tes t'soux MM- 
son, et consommaient tMnqutttôment. 
individu forteMent pris de boisson pHnci.r.t dans 
t'éthticment et demanda une absmi.he. 
M. se rendant facilement compte 
de l'état dana lequel était ce client .Misez encom- 
brant, se refusa a le servir. 

Aussitôt, l'ivrogne entra (Tans une violente co- 
tere et, s&isissant une bouteille, se mit à frapper 
duos tous )e-, sens, à tort et à trvera, bridât 
tes glaces; faisant voter en éclats les vitres de la 
devanture. 

Puis il prit des soucoupes et les tauça à la tête 
de:! consommateurs. 

M. M.tsson et quelques-uns de sera clients, 
voyant que cela allait mai tourner, s'efforcèrent 
de jeter le forcené dehors. 

Mais ce dernier, s'armant soudain d'un cou- 
teau de poche, en frappa la premro personne 
qui vers lui, M. Victor Hrun, a.gé de 
vingt-trois ans, soldat au régiment 'artitfe- 
rie, Mi garnison à (Jt)eans, actuellement en p<*r- 
mission chez ses parents, cité Industrielle. 
Le militaire reçut deux cour, de couteau au 
bras droit et dut être soigué dans une pharnu- 
ci,' du boutevafd Vottaire. 

Ptindant que deux témoins de cetto scène en- 
tra!nateut le b!m-ë, d'autres par 
maîtriser le forcené.. qui a été mis hier matin il 
la disposition de M. Cuicheteau, commissaire 
de police. 

C'est un ouvrier e!)eKiste, nommé Atfrnd Ha- 
droin, àgé de vingt-trois ans, ftomiCttiÉ rue 
Moret, qui a manifesté devant le magistrat un 
profond repentir de l'acte qu'il a ["un:ms. 
Mystérieuse affaire 

La nuit dernière, les agents de service sur le 
boulevard Massëna. dans le treizième arrondis- 
sement, pcrcevaieut près du fossé des fortiu- 
calions. étendu sur te ventre, un homme qui ne 
donnait plus signe de vie et portait à la tête une 
plaie béante. 

Comme il était impossible d'obtenir le moin- 
dre renseignement, on Ut transporter le blessé à 
l'hôpital Cochin, 

Htor matin, M. nocher, commissaire de po- 
tice, chercha à l'interroger; mais ce fut eu vain, 
car des que t'inconnu eut repris ses sans, il se 
mit à divaer. 

On ignore absolument si cft homme, qui pa- 
rait avoir une cinquantaine d'annéès, a eic ic- 
time d une agression ou d'un accident. 
Le fM 

Dans ta matinée d'hier, vers quatre heurM, un 
incendie assez violent s'eatdéclaré <a0. rue Saint- 
Antoine, au premier étage, dans les ma.Mins 
de ML. Leroy, marchand de beurre. 

Le feu, dû 81'imprudence d'un commis qui, au 
cours de son travail, a laissé tomber sur un tas 
de paille la bougie qu'il tenait à la main, prit en 
quelques minutes une très rapide cxt.ensio'n, se 
propa,toant aux nombreuses caisses amoncelées 
en cet endroit. 

Fort eurRUsement, de la caserne 
de la rue de Seviné intervinrent rapidement et 
eo'nbattifent vigoureu'-ement le sinistre. 
Déjà Ma coura't-passant. M. Harrotot. ma- 
tetassier, tes avait précèdes, pénélrant dans les 
magasins incendiés &pfè9 s'être hiesé sur la 
aarquiss extérieure, et jetant par la fenêtre 
toutes tes cttsaM qu'il avait pu arracher aux 
nammes. 

Vers cinq heures et demie, les pompiers 
étaient définitivement maîtres de t'incendie, qui 
a causé des dégâts évalués à 6,'JOO ft-ncs envi- 
rMt. 

Un CACM/ fmbalté 

Dans la soirée d'hier, vers six heures, un che- 
val attelé à une voiture do charbonnier, s'etn- 
ballait place Cambronne et, à fond de train, des- 
cendait ta rue Frémicourt et s'engageait rue Fon- 
dary. 

En face le numéro 50, un sapeur du génie, 
Gustave Duplantier at le gardien de la paix Le- 
preux, du l5* arrondissement, réunissaient à 
maîtriser l'animal qui, dans sa ('ourse, à mal- 
heureusement causé plusieurs acci'ients graves. 
Tout d'abord la voiture d'un marchand ambu- 
tant d'articles de Paris, M. François Bravard, 
avait été culbutée et brisée. 

Par un hasard extraordinaire, M. Bravard n'a 
reçu que des contusions légères, mais par contre 
une pauvre flllette de cinq ans et demi, Alice 
Lussaut, a été renversée pat l'attelage em- 
ballé. 

Ses vêtements étant restés accrochés au mar- 
chepied de ta voiture, la jeune Alice a été trat- 
née pendant quelques secondes, puis elle a rouié 
sur la chaussée et la voiture iui a passé sur la 
jambe gauche, qui a été brisée. 

La pauvre enfant a été ramenée dans un état 
pitoyable au domicile de ses parents, 69, rue 
Fondary. 

Une mënagùr&. Mme Kmma Brun, tée de 
quarante-neuf ans. dmeur&nt 25, rue Mdemoi- 
se!'e, a été également renvcrsée par la voiture 
du charbonnier et s'est gravement blessée à la 
tète. 

Hcvoqu. prce que j'ai voulu me më- 
ler de choses qui me regardaient. 

EfHme pour moi. Ett quoi eetMn'inté- 
resse+il 

Je vais rous le dire. Je suivais arec 
Christian, un autre agent révoqué comme 
moi.i'iuMre Yiiiaurier. Or, il parait que 
nous la suivions trop bien, car, au bout d un 
certain temps, on nous a fait entendre que 
nous ferions beaucoup mieux d'être moins 
zélés et de laisser l'affaire marcher toute 
.enie. M. Péruchot sait, sans doute, que Vit- 
laurier a dea amis qui ne se lisent pas faci- 
lement marcher sur le pied. 

Au tait. 

Comme notre devoir état de De pas te- 
nir compte de cet avertissement. nous avons 
continué comme par le passé, Christian et 
moi. 

Et je vois la suite. Bien. Après votre re- 
voeatio&vous avez fait comme tous les agents 
qui sortent de la Préfecture.. Vous avez fondé 
une agence de renseignement,- et vous allez 
écrire vos mémoires? 

N'on. vous vous moquez. Nous avons con- 
tinué purement et Mmpiement ienquete que 
,nous avions commencée. 

Pour votre compte personne! ? 

Oui. et nous sommes d'autant plus 
chirvoyants que nonse dépendons plus de 
personne. Or, c'est étonnant ce que nous 
avonavu. 

Je prendront votre histoire. 

Et ce n'est rien. Filés par tes <tgeatsda 
contrôle et même par ceux du service poli- 
tique. nous avons été mis au nmeart après 
notre révocation. Personne ne s'est plus oc- 
cupé de non& et l'on nem eosiderea 
comme une quantité uejuaMe. Alors, 
qu'eat-<e que nous avons fait, Christian et 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie de la rue du Commerce. Mme Brun 
a été reconduite en voiture à son domicile. 
M. Coeuitte, commissaire de police, a ouvert 
Une enquête pour établir les causes (te czt acci- 
dent et déterminer les rcàponsabilitéa encou- 
rues. 

Le soldat Duplantier et l'agent Lépreux ontéte 
chaleureusement félicités par le magistrat pour 
leur acte do courage. 

LES SPORTS 
LA « PO!TE 0 <MET 

Il est rare de voir un assaut de fleuret ou 
d'épée, entre deux friands de ta lame, non discute 
quant ses réuitats. Quftte que soit la compé- 
tance et t impartialité de l'arbitre, il se trouve 
toujours des spectateurs pour en discuter la 
sentence. Et en fait, il faut reeannaîird qu'entre 
tireurs do force à peu près il il est bien dtf- 
Hciie d'atHroter que i un a t'u par exemple, au 
cours d'ce .tssfmt, tfOM coups do bouton et 
l'autro quatre. tas passes d'armes sont si ra- 
pides que t'ccil te p!ud exerce peut sa tromper. 
Quant auxad<'ersaires,queiiequesoit teurbouno 
foi, il leur est bien (<erm)s de ne pas toujours 
sentir ie touche dans te feu de t'aotMn. 
Pour remédier à ce déiaut, on a projK)se plu- 
sieurs systèmes, entre autres de biaucbir le bou- 
ton de l'armeetde tirer avec des ptatron; noirs. 
de façon à ce que te coup ttMfut Mais ce o est 
pas la encore le rC\'e: un coup *p!:t.):!e* mar- 
que, un coup pMt!e qui ne faut quetneurer la 
poitrti)e, marqua également. 

Un autre moyt'n. le bon, est discuté depuis 
quelque temps. Il s'agit de la pointe <i ;irrft. 
qui consiste en l'espèce à laisser subsister la 
pointe de la lame en l'entourant quetque mit- 
¡¡mètres Je son extrémité d'un bouton <i.trr6t 
quetcoaque, destiné à arrêter là la pénbtration. 
Les deux escrimeurs tiraat nu, jusu la cein- 
ture, ta gouttelette de mang perta.nt la peau 
éviterait toute contestation puibte. 

Mail!, il y :i un mais, tous les escrimeurs ne 
sant point très. braves devant ces petites pi- 
qût'es, en sorte que ie moyen n est pas encore 
adopte. Et cependant il rendrait de très recis 
services, 

Tout dernièrement encore, à toM&aion de 
t'.Mcaut de deux jeunes majttreiidctecotes ita- 
tienne et française: Athoa de Sn Mto et Kir- 
chon'er, de longues discussions sont survennea 
entre escrinneuM et journ&tiitts sur la régula.- 
rité dc coups porter. On reprocimit notamment 
à l'un son plastron noir couvert de cuir sur le- 
quel glisseraient iea coups & t'outre, son pt.m- 
tron de toile hi&ncnc, empesé et glacé comme 
un devant dé chemine. 

tte-!tHvid<;ut qu'avec [< t.'mt" d'arrêt toutes 
ces Polémiques seraient aussi appi&u- 
dissona-noua à la priuerie de M. A'bos de )m 
Mahtto. qui vient de tancer un déit & tous les 
escrimeurs en reuom pour na Mut avec poin- 
tes d arrct, le tore nu. 

Qui relèvera le gant* 

A L'HtfPOOXOME 

La matinée de sport Noël à 
l'Hippodrome a obtenu un sur coin- 
ptet. La fouie de jeunes eaf.< ià par 
ieuri) pareats s'est follement divertie de la course 
à ânes et dut. gymkhana d;: haute fantaisie, sana 
compter que ce petit monde a pris part ensuite 
àla dixtributiou des. fruité d'un arbre de Noël 
tnonatrucux. 

Le programme de la soiroe.dtt sport vrai fctte 
fois, cotnportt une course cyc)'-<te de :!3 kilo- 
mètres sans cntr.dneuM que disputaient des 
concurrents de la valeur des Bouhours, Grogna, 
Uourotte, Tt'oueseiier. Lorgeon. etc., etc. 
Dangla s'est ciasse premier en prce- 
liant Robrtaon second, t.orgeon troisième. 
TrouaMiior quatrième, Bouhouri! finquiente. ce 
dernier ayant abandonné au viugtième tour. 
Ce soir commenfei'a. après le spectacle tbi- 
tuel, le Kr.md tournoi de 
créé par !a direction de la S-tiMn aportivc sous 
le titre de Championnat de la Seine. Le tournoi 
est doté de 1,700 francs de prie en espèces. Les 
deux équipes tatehees sont l'Association spor- 
tive du dix-HUttiatne rroudissemeat et la So- 
ciété sportive de ChAtiiton. Le match '=er.t arbi- 
tré par M. Caizc, président de )ti'tJta.t.ion des 
sociétés athlétiques de France. 

LE CtttTËtttUM DE LUTH$ 

Ce Mir, aux Foties-Hergere, Hackenschmidt. 
le Lion russe « se rencontrera pour la seconde 
manche de son match avec Aimable de la Cal- 
mettre. 

Hier, minuit et quart, aucun résultat n'était 
encore intervenu eti'e Constant le Boucher et 
Cotch Mehmet. 

KW)"< 

Dans son assembiée MnMr&!e du !t rournt. 
le Rowinfr-Ciub de Parts a nommé ctmme suit 
son comité pour t'année i90t 

Président d'honneur, M. Chenal; pré-idcnt, 
M. Vieira; vice-présidents, MM. P.try et Albert; 
secrétaire, M. Courageux; tré.sorier. M. Moreau: 
secrétaire adjoint au trésorier. M. Bordet; capi- 
taines, MM. Houthemy et d'Heilly. 

AUTOUR DE PARIS 
tOULOOHE-SUH-<E)ME. La nuit dernière, 
une rixe terrible éctate dans un bat-musette de 
t'avenue de la Heine, entre plusieurs individus 
qui se jetèrent la tête les bouteilles, leschaises 
et les tables de l'établissement. 

Les agents durent aller chercher du renfort 
pour rétablir l'ordre. L'un d'eux a été atteint 
d'une pierre qui i -t bteasé à la tête. 

On a pu arrêter te nommé Léon nennebetie, 
àgé de vint-irois ans. qui a subi dà plusieurs 
condamnations, Il a été envoyé au dépôt. 
ttEU)t-LY-SUH-SEtf<E. M. Catosse. médecin 
du bureau de bicnfaiant'e. ayant fait une chute 
dans l'escalier d une maison où il allait visiter 
un malade,s'est Me?ac p-icwment au bas-ventre. 
Les suites de sa chute ont nécessité une grave 
opération. 

CUCHY. Ni. Pierre Pritda). rentier, :'tgé de 
soixante quinze ans, voulant rempfir une lampe 
p ttsfence près d'une bougie allumée, a prûvo- 
qué l'explosion du bidon et a été affreusement 
brute au visage et à la poitrine. 

Le feu. qui s'était déclaré dans la pièce, a pu 
être éteint par les voisins. 

.NI. Pradat a été transporté d'urgence à t hôpi- 
tal Bcaujon. 

UTCAUX. Un ouvrier couvreur, Léopold 
Bazin, àgé de trente-deux ans. demeurant à 
Courbevoie, rue d Aisace, travaillalt hier matin 
sur le toit d'une maison à trois étages, avenue 
de ta Défense, quand, ayant glissé, il a fait une 
chute terribte sur les pavés, où il s'est fracasse 
les deux cuisses. 

L'état de l'infortuné est désespéré, 

GEHMEWtH.tEHS. En jouant avec des attu- 
Mcttcs, un jeune garçon de pjnq ans, Adrien 
Lrge), fL mis te feu à ses vêtements et a été 
horribiement brûlé au bas-veatre et à tx p<M- 
trine. 

mot? .'<ous avons filé, à notre Leur. les agents 
du controle et ceux du service politique. 
Dxn; quel but? 

Vous allez voir. 

Il f&tlait prévoir que les tentatives faites 
auprès de nous se renouvelleraient auprès de 
quelques autres. Après de qui ? De qui dc- 
peudait le sort de ViUurier ? Les expertes. 
Lepardoux et FrapcHe ? 

Oui. Dès tors. nous avons entouré MM. 
Lepardoux et Frapelle de la ptus tendre sotti- 
eitude. Nous avone veiUtur leurs moinidrea 
démarches comni" on surveille les premiers j 
pas d'un petit enfant. 

M. Péruchot appuya le coude sur le cotn de 
son bureau et lendit la tête vers le père 
Brûlot, 

Il était évidemment intéressé. 
Ues propositions furent faites à mes col- 
lègues? dem&nd-t tL 
Oui. 

Vous en avez la preuve' 

Nous en sommes sûrs, mais la preuve 
nous manque. Vous comprenez bien, uMn-, 
sieur, qu'en ces matières délicates, on agit 
avec une extrême prudence, de loin, par sous- 
entendus. 

En nn mat, U s gitMit de tirer Vtllau- 
rier d'aMMÏ 

A peu près. 

Du moins, il y en a un des deux, M. Fra- 
pelle. qui a été insensible aux propositions 
pui ont pu lui être faites. puisque son rap- 
port est une charge de plus contre l'accusé. 
Non pas seulement M. PrapeUe, mata 
M. Lepardoux également. Celui-ci & eu deux 
euhe'xea «Tee <m BetM de ht fee-Grnge- 
Batelière, Dans la première de ces entrevues, 
des proposition.: lui furent f-iites. il a'ag.dt 
de la remi&d'one crétnee de tintMmte mille 
francs. Dans la seconde, elles furent repons- 

L'état da pauvre petit est considéré comme 
désespéré, 

t.EWAt.L<MS-PERNET. Mlle Blanche Char- 
tier, âee de dix-neuf ans, deespcrée par ie re- 
fua de sea parents qui .s ooposieut & uu mariage 
vivernent déairé par la jeuae tittc. a avalé hier 
le contenu d'uue note de )<md (uum. 

On l'a tr-tnaporte dfUM un état tr& grave t 
rhOpitt He.tujon. 

AUBERVtLUEM. DoputsqnM temps. di- 
vers tnarchnti de basHMX M piiniUfnt que 
des vois cemmia leur.¡ dé- 
pens dans les garea. 

Une surveinance fut orr.tn!see par M. Huet, 
comm.ssaAM de dont tes gt'nLs surpri- 
rent hier, au mfment où ils venaient d'enlever 
à la gare de Pantin deux veaux ottromeutun, 
drux individus nommés EmiUt'n Do.rjot., &,é de 
trente-deux ant. et Ausust<! B.trjudc, ago de 
vmt-d':ux an. qui ont été au djpût, 
aprt.-s avoir fit. tes aveM. tes plus compteb). 
SAINT-DENIS. Vers cinq heures du matin, 
un Joura-titM'. Adotpha Baller. Agé de trente et 
un ans, se prenait de querelle pfè du marché 
avec, sa m&ttrMM, Mme Auuett Hetenck. &ee 
de vint-huit an. pour un tnoOf (ici plus futiles. 
Soudain, devenu furieux, il se rm ur la mal- 
heurettse femtue, la terrt'M* et la piétina avec 

Le force- frapper que pour s'en- 
fuir en Yt es eats.tjui 
vent .j..)Vt:tnute';et!emireut 
L<; Mme H teock sont graves. 
<. U.'e tftrib!e bagarre ecfttait hier mtin, 
vct' <ibux ht:u;'eti. rua das UMuttoes, entre une 
douzaine d'individus. La balaille dur:Mt depuis 
à i.ttue dtsquf! 
fuite, taiss.mt< d'entre 
eux, JntiR C. MtrUe 
D.imro'ië. \f :Ms, <.ui :t\.m;m reçu de 
)MmbMu et avant t'.t)'e eciHén 
la tic M. u imme, MmMtasre de 
pohce. 

STAtMS. Trois ma)faitaur*! demeurés incon- 
nus sont introduite, au couM de t'avant-'ter- 
nferc nuit, une maison occupée non loin 
de la gare, p:'c< Je la. tijttte de graudo cetnture. 
par M. H. Ce <tornMr. éveillé en surut, fut 
t'nu< de et mis dans )tmpo-<iM)it< de 
s'opposer au ;')U')t?" de ton ppMrK'ment. qui a 
été comp! 

Plainte t. le com- 
tnisisaire .t f.ut re- 
chercher les andfteux 

VtMCEXMM. M. nehoodin. ct.'nnnissa.irc de 
police de Viucenne! a .r. 'c h). :)- 
\'oyf au dépôt.. où ils été les uu.u- 
mas Pierre Na.tct Jules )!<.intcz. dit. le Chi- 
ne! Ils ftup-trt.cmient tu-! deux & la bmdo 
des '< TatouM dont le 7'e:;< ftt/tttOt <t relaté la 
capture. 

WANVES. M. Hocquet, commissaire de po- 
lice, -iecùtnpittte do \t. CoHiuoL. son serrtinre. 
et de plusieurs agents, a opéré la nuit dernière 
une b tttue dans les terrains nue-! d't-.y-)''s- 
\loutincaux et de Vanvei-. Quinze individus ont 
été c'iturM. parmi )f:Muets doozt' rt'pt'is de jtiti- 
tica. pM'tMrsd'.K'mMMt) piua di\t'5.ont<'t.é 
dirige* sur le dépôt. 

Nous avons Annonce hier que NI. !!<'qu<'t, 
commissaire de polie,(' de Vanves, avait '<' .s.ii.<[ 
d'une attaire .) 'ie, la ftaifitc de 

qui été indûtuent touche pMuu)i)o'.s. 
tOUOWAL. Un mitt-imef. Jf/.n Jut).' 

pour venir dns la localité faire une ncquisitton. 
rentrait à M)th'r.t<uivnnt)os rives do la 
Seine, lorsqu'il lit un faux pas et tomba dans le 
Henvc. 

Quelques heures auprès. des enfants !tp<<rcc- 
Valent bon cadavre pt'M de la grande écluse. 
MK!-UH. Un cultivateur de Honhcn, nommé 
Labt re. quittait Mctun la nuit dernière cc sa 
voiture puur rog.iKnor sa deme-TM, lorstju'it f!t 
la rencontre de piusieuM individus qui s'offri- 
rent t'&ecoTtp.tner une partie de sa route. 
Un instant apr<< tM tr'tt;< mauvais sujets do- 
vaii-.crent le tt'op confiant voiturier après l'avoir 
malmené. 

Lagend.K'mKt'e pu deconv.irftarrtbrtM 
normnM H&tft, Corntuit.et. Mieh&u.dtttuicitiM 
iit\)e!un. 

M t/ttte, au <t, en ette 
teftt*EHO)tMT QST Mt"'MU'rt''r*iK'Mct. 
DEPARTEMENTS 
(DE KM COttRKePOKBAXTa fAMtCUUKRS) 
Mardi 26 Ct<KA/'<. 

CHAUWOMT-EttVEXtM.– Le nommé François 
Biofx.t'.tu, de vtnKL-s&pt au, rm'herchc eu 
vertu d n mandat d .tm' du p.trquct de Pon* 
toi.se pour vo). et qui s'était évadé le '!t novenf)- 
bre dernier, <nc repris filer par la gendarmerie 
de Chumont. qui fit trouvé a Mounevitie et !t 
conduit à Hfuvis, d'où il va être dirigé sur la 
prison de Pontoise. 

MOMTDtBtEX. Une enfant de quatre mois, 
Beri.h!' Ofctump, de M;u'cttc-AUou;irde. qui 
était couchée dMS un berceau :tvec sa sœur, 
âgée de dix-huit mois, a été ëtounee par rcttc-ci. 
Les parents, en s'en allant a.ux''h<tmps, les 
avaient tttssees MU!) la garde de leur grand'- 
mure 

MAUVES SUtt-HUtHE (Orna). Un honn&te et 
p<'re de famille, M. Léon Droin, atteint 
depuis peu d'un atTaiuiisaemeut cérebr.d, qui se 
trouvait tes 2i et 22 décembre chez ses prcota 
habitant notre localité, a disparu députa cette 
ép"f)'ie. M. Drain, âgé de qu'u'nte-dMut ans. 
est un homme de forte corpu!enoe, il a t m. 73 
de ¡aille et sou teint est très sanguin. II était 
vêtu, lors de sa disparition, d'un pttetot marron, 
d'un p<tnta!on de la même couleur, d'un giict 
bleu-marine et étxit chaussé de snov-boets.!) Il 
doit a.voir des papiers d'identité dans ses po- 
ches. 

MKVEM. En rentrant chea lui la nuit, M. 
Philippe S.tvf. garde champ6tre, à Stint-Grttiea- 
St\it{ny, ancien garde MpuMinin, est tombe 
dans t canal du fivernjus, à Cercy-ta-Tour, et 
s'y est noyé. 

Un grave accideat est arrivé hier à M. 
Guina.utt. un h;th t&nt de Vesvres. Il avait im- 
prudemment enroulé la corde du licol de son 
cheval autour de Mn poignet. L'animal prit peur, 
s'emballa et traîna sur un long n'ours le mal- 
heureux qui a été relevé avec de graves et nom- 
brcttses contusions, 

DOUA'. Le train de luxe C&[!t-B&)e a tam- 
pt'nae hier soir à 7 h. tO. au passage il niveau 
1 de Guesain. a "ept kilomètres de Douai, un 

sées- Il parait qu'on en fut très surpris, car 
on ne s'y attendit pas. 

Vous &tee bien informé? 

ires stmple, monsieur. Le ca.!sa!€r de 
M. PerniMOt est mon fr-'re. Quelques mots 
échappés au notaire et que mon frère me 
rapports m'ont permis d'établir les faits avec 
certitude. J'aopilie sur le mot certitude, car, 
je le répète, je n'ai pas de preuves. Vous ne 
me croyez pas? î 

Je n';u aucune raison pour vous croire, 
de même que je n'en ai aucune pour mettre 
en doute votre parote. Seulement, je ne vois 
pas du tout où vous voulez en venir et en 
quoi cette aventure m'intéresse, 

C'ord, je voulait vous mettre en 
garde. 

Et sur un geste de colère de M. Péruchot 
Ne vous fichiez pas. Ecoutfz-moi jus- 
qu'au bout. Vous êtes fermé à de pareilles 
offres, cela est évident, et l'on est trop ttdroit 
pour vous les fre. Mais il a a pas que l'ar- 
gent au mondpoMt'vaincre les hommes. 
Et quoi donc? 

Il a !fs femmes! 

M. t'éruchot se leva brusquement. 

Au mtMeu de, ses ptéoecupations passion- 
net. ie mot l'avait atteint en plein cœur. 
Il auait se fichcf peut-être. 

biais soudain repassèrent devant Ma yeux 
les derniers jours écoulés avec Olympe qui 
lui tenait compagnie, ces jours de fièvre ou 
tout travail avait été impossible; cette re<is- 
taacede ta belle fille qui l'énervait et le ren- 
dait m.Jheare<tx, c<c tulle enfin où il t'ut- 
sait. 

Il n'entrevit point encore la vérité, mais il 
eut peur. 

Monsieur. dH.-U très bu. vraiment éOMt. 
toua eu *ez twp dit pour que je ne Ta< 
prie point d'-tchever votre Mnsee. 

chariot .ttiiv.th.xrt 
\.a- 
brotMPoras.&gédesoi!r- 
nt 
t &tnputtion d'une j.t<t)bc- U .1 
porte à où Il est mort dtn 
AJACCIO. lA: frères Bartott. d'Ajo!. h't- 
me<m de frappéa de la peine de 
t'iaterdtcUec de ttëjour etqut60Nt rentrée 
ditns i(tt)f famille, ont été mit eu 6t*t 
\ion. r<Mt)toce nve qu<s ont 
opposée la gen<ifmerie. aidés par ptaeitM d8 
[eurs pafeot! 

ELOSEJOMMAUER 
Caux qui tes ont emptoyées 

recomtnandeni les Pilules Pink 

Chaque Jour ne )it à leur tiojet des 
élog-ieux de! attestaheM remarqua- 
b qui prouvent Rombictl tes pth))c Pink ont 
rt'ndu d?'' fCfTif'f:! aux tNt)<de< !< 
d'.tp' '<oui)<'f'n' *-t, 
d'un ..<ute tijtn'- .m 
!.tciiMd'<M)tofn.<cet 
et dtaa toutes )M!t't un 
Mn. un Ut) jt 
éffitietnnt prtvemr fttftMnfs jt' ent- 
p!i de; i'Ju)< Pin!: du en conjurer suites 
'n''it«'t)t df la matnntM<nt)t'i-Mn on 
Ouem.t.CettetJTfct.iont. t)< 
une faibtcjoxt <t''t)«r!tte t) ot 
rs- 
)'t.<;n"< ndest'i)<i)ctPink. 

Témotn Plumet, niuvtt tna.it.rasM t 
)'Ë"!e Nm'm.tfc j lustihuricM dd M<)un (Stoa- 
et-Marne). 

'.tt'uij vra it-<*UM,n<u de 
vou:! itnnonMf anémie .it 
àptu-'ieuMM 
impuissants tuu tii i.r.t)t<taieot t été 
t':ntic&)cment guéhe par lee P!)n)c. t'ink qui 
m'itVtdeot <t u 
amie. Les première; botfcs c. <rw 
le::¡ nn< ".t f.t.i- 
btesja' !M 
.mtrea h. la 
ftMfrt 'u!c!Un .r- 
f'utt' .'jinoid! "e 
i:t.- 
M.n ne), nous :t'r)oa 
opct'ced'uMf.. 

Pilules Pink 

Trévise Paris. i'r.'ft'.tncs'fir; 
di.f-Sfpt franco rinqmnto pM' u boli. fronce 
contre 

Mt «Ot etHMUt)tf<M<t<T< 

"t <<fC<'M&rf. 

OUKKEROUtE. Le 
parti ttu Uunker<t)H hier, il midi ai .n- 
.r!c.)mt.<n- 

àR de qu.M'itntet)!; '0- 
net'i'ttMraëttitton'that.t!. y< 
*Tetautci.i!. 't.t'i.,se- 
tr,or)H':n'itit)' x'ttnc** 
.c.Lucurp.-idtii- -ipot'ttSt 
)it 

FfÈCAMP. M. La D)uz. capilalae <)u terre 
tt t";tv.)<"r le t,<'rrfneuvi'*r ft ne 
'j)<ts<)uete<!pa '-ta. 
bt'd'utu'hauttoi 'rt<< 
t.. et n été rftevc.utt 
tëp.ut<:et&)a)'oitt'm< 

LONDRES. La tempête qui vient de sotner 
sur t Anicterr<: a occMionne de H'M n"<r)br<'u)t 
sitiietrc9 tDrithnf- Les au Lloyd ne 
signa.lent aucun nviM 

M))EAWEVEEK (HoHnde). Lf de p6- 
che A''ft<t'o<m<tcAt. de notre port,tnt snmi)r 
à tt )!it<' d un en mer du Nord. a\ee 
t'i;t!!HS<)''t'i(T- 
nier St: 

des na.u): 

fiHj'Oitdt'cs"iM.nu)tr.n.un ;uu'. 
)on!J;"e-vm;!tVHf'iu!t('rtption "Utrc- 

RAMSAY (:!c de MM). Daus la nuit df sa- 
mt'ttt. cortimc te pcur rr- 
ntot'qtMit )e ).rfMS-mAM parti 

kerqttn pour (thfow et. t'enoGntrc <)t. 

ta.VK)t<:nfade )!tti;n!p6tp. <itct;wer !m. 
te Cx'M'rt<tm disparut en dfhve. Le retttonjueu!* 
s'est mts, itprès re&ehe (Ci, t la recherctte du 
t.roift-rn&ts. 

A )'occm..<'n des f)M« de JOUA DE t.'t 
fercteront a )<!<«[! du soir à partir de ce jour et 
«'ffMMt 

le DtMAMCHE 30 DECEMBRE 
QVOOM 
BYRRH 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA RÉPARTITION DES SYNDICATS 

Nous t\'on< indiqua prcc<!t)''mnient )'cx!Gn!t)ne 
prise par le mouvement syndical d)M lis der- 
nières anoëes et les diverse.) tosttt.oo)) de cré- 
dit. d'fsuraace, d'eascigncatent. de secours 
qu'il a t eaMiMea autour de lui. 

Il est ioMrcM&nt de rechercher cammeat la 
total des syndiqua, qui touhf' à 50(!.t!t)0. se dis- 
tnbue entre )M dinrents d<pfu'tc!nente. Lescut 
exa.nfn dee chi<!rM attestera que dans de nom- 
bretMee ron)'. )& popution ouvrifre n'a jt 
encore comprtt! tous tes in'&ot)t«t prof<'aat0tt- 
neis, matériels et moraux, de tt!o< de M8t. 
La Seine & e!t<'seu!eabsort"' 
du mouvement syndic, aN La se- 
ronfle ;£ce revient au Pa .m) )tv«t 
3.7W) et la troi-ietne an Nord Même 
dana ces dparLetftenta où l'industrie est si dé- 
veloppée. beaucoup de i'a'a 
voit, restent en dehCftN des <t6- 

Je suis venu pour tnnt vo'n dire, mon- 
sieur. dit simplement' tprèecqui 
était arrive à voa deu .'s.ilfika. 
présumer que, vous, expert arbitre, appet <t 
les d'-partar. vous alliez être t'objet dé quet- 
que tntrigue. L ocMtoa, pur tnaihour. n pu 
t'té difOei & tfn'tvfr et c'est vous-tnêmf qui 
l'avez fait aaHre. En surveillant votre m.n- 
aen. nous ayons vu bien rite queUes vMxtot 
voue rweevtet Vouit me eetttfHMMt? 

Oui. mail! m.t vie iatune n'appartient 
quâmoi. 

Aussi personne n'eût song a s'en pr<- 
occuper. ai tout u wtM pas été sur le point 
de courir un danger. 

Un danger ? 

Oui. Je ne vous m&cher&i pas les mots. 
'< ))ts sommes entre hommes et tout il. l'heure 
vous allez me romerctef. Vusëtee amoureux 
foa. 

Après 

La <Ute que To'is aimez n'est pas digne 
de Tous. 

Je saie. Je l'aitae comme ca.Apr&st t 
Le danger? 

Elle est un danger pour TOUS! tout boit- 
nemeat. Nous !a connaissons. Elle s .tnt)''t!e 
Julie Lahut, de son nom de 
Olympe. Elle est très üée avec a 
Vtiiaurter qui ont dO lui avançât la forte 
somme. Et si elle vtent ici, entendez-mot bi°o. 
monsieur, cest pour y chanter sur un autres 
atfetBUtun &ut:e ton la chajMoquont en- 
tendue vo< coUHea avant voue. 

M. féruchot se laissa nttndMf dans son 
fauteuil. 

Sa figure, haute en couleur, étatt devenue 
viotette. 

(<A«xttH JttMWMur. 

