'< 

t-t ]petit 

tiown, et ont coupé tea communications avec 
Capetown. 
LmïAS)OXDELtCOLO!<tEDUMP 

Londres, M (teeembrc. 

Lord Kitchener télégraphie de aauwport, 
décembre: 

Noz troupes ont occupé BrKstown sans résis- 
tance de la part des Boërs qui M sont dirigés vers 
te nord, dans Ia direction de Pnesa, on va se 
mettre a leur poursuite. 

Le tap, ?< efembrf. 

Les Bûërs n'o pas tait beaucoup de dts 
tuxvo!csfcrrc';t- 

L iti'.efruption est due aux inondations. La cir- 
c'jtauon est ret<tbt4e entre le Cap et De Aar. 

Le commando qui à attaque Hamet-Fontein 
avait à sa tête Hcrtzog et Brand. 

La ne se doutait paa de la présence 
des BMfs dans la voisinage. 

Surprise par leur attaque, ce ne fut qu'après 
onze heures de lutte qu'eUe Muasit à tes re' 
pousser. 

Mine-Drift, S: décembre. 

Les BoBrs étaient dans ie voisinage nuttder- 
Ciere, ils sont commandes par 

La colonne de Ueyre:! est passée par ici. 

Lea Anglais disent qu'Ua manquent de mu- 
Bition: 

Tout. soldat qui emploiera ses cartouches sans 
Bt(' -'sit6 est menace de peine,¡ suveres. 

Le bruit court que les Hcërs se dirigent vers 
BothaviUe, v'-utmt du point d'intersection de 
\Usch< -'vef et de ta voie ferrée. 

Les tenunes bocrs leur ont donne des provi- 
Sloua. 

L'ARTILLERIE ANGLAISE 

Londres, 25 décembre. 

L'information relative aux cattons comman- 
de par te War OUtee à la maison allemande 
Hht'hart t fait un certain bruit, et plusieurs 
reporters ont questionné le Wfu' Oftice à ce 
sujet. 

Le W<ic OfQce reconnatt avoir fait une impor- 
tante commande de canons à ta maison Ehrtiart 
et il ajoute que ies expériences faites avec les- 
dita ca!)un. uo!ch. sont loin d'être satis- 
.taisatites il it dëctM'e que ce,; expériences 
ne sont pas concluantes et qu'on ne pourra se 
prononcer dcttniUvement sur te bon ou Ic mu- 
vais état des pièces que lorsqu'elles auront et à 
nouveau expérimentées Okehampton. Le War 
'Office espère, suas doute, que tM culasses dé- 
se remplaceront dans le trajet de 
'Woo!wicJ) a Ûkt'tta.mp'on. 

En outre, le War Ofiice déclare que par son 
contrat la msison Ehrhart est tenue de repren- 
dre tout on partie des pièces qui, à l'essai, révé- 
leront le motndro défaut. U.ins ces conditions, 
.on peut s'apprêter à remballer et à réexpédies 
!('ni08caun6;, aprôsicuravoirfa.ithuretcur 
t'etite promenade rëgtemectaire par le sud do 
tKu''ope. 

Un dernier renseignement pour finir: on sait 
<ju; ia u)j.s.'['. Ehrhart a tivr'! dix-huit batte- 
ries, soit cent huit canons, à la tierce puissance 
lissant pour te t'ompte de i'AnRteterre. Mais 
l'ordre donné a t.L maison Hhrh.n't est beaucoup 
,pius important; il est exactement de vingt-huit 
'bt!eri!"t a ctn'vt et de cent qu-n'.tnthuit bat- 
terir.. due c.tn)pa{,ne, reprtjent;mt un tnial de 
t,ût)t canons et. ü reste donc eucure 9M pièces à 
thre)*. 

LORD B08ERTS 

Londres, 25 

Les .journfUtx annoncent que pour e\'itcr 
i'or'n.hndal'arriveedotortfRobertstfs scènes 
qui se produisirent tors du retour 

it.ures de ta citn de Londres, tO.OOO 

-c troupes HUpptement.tirt's viendront 
d'A)JfMt:ot a Londres pour coupérer au service 
ti'ordre. 

Lord Uobcrts arrivera à la gare de Padding- 
ta et pour aticf déjeuner à Buckingham Palace 
le prince de Cottes, il devra traverser les 
beaux quartiers de Londres. Le cortese ne 
xuiVfa aucun des quartier;) populeux- 

LES ACHATS DE L'tMLETEXM 

Kansas-Ctty, ?.) décembre. 

Un capitaine anglais vient d'a.ctteter dans la 
rt''ionM,0(Xt f'ht'vaux et mulets destinés à 6tre 
envoyés dans l'Afrique du Sud. 

LES EYEHEMtTS DE CHINE 
La note collective a été remise au prince 
Chine. qui s'est engagé à la transmettre à 
l'empereur, et & faire connaître aux miuistres 
la réponse de son souverain. 

D'âpres les termes de cette réponse les 

puissances .Ulicea pourrontjuger dos dispo- 
siticua du gouveraemeut chinois qui. dans 
ces derniers temps, semble avoir montré des 
mtetitioa! pacifiques. 

la Note co//M<M 

Pékin, ? décembre,. 

Les ministres réunis chez M. de CuiogM. 
rtoyet du corps diplomatique, ont rc<:u te pore 
Ching .tutjuet ils ont rotBia nota conjointe. 

Onag dit: 

J'ai l'honneur de recevoir la note relative au re- 
tablissement des bonnes rendons avec tes puis- 
sances. Je la transmettrai immédiatement à t'em- 
pereur, et lorsque la réponse me parviendt'a, je 
la communiquerai aux représentants des puis- 
Mnces. 

Li-Hung-ChanK. ntiade. s'était fait excuser. 

L* note collective renferme en toxto français 
/environ t.300 mots et elle a été since. suivant 
t'ordrc ;Uphabetit)ue, par onze représentants de 
puissances européennes. 

Tous tes interprètes des ambassades ont col- 
tabort* à la rédaction du texte chinois. 

M. (.oncr siBK- la note conjotatc un y ajou- 
tant. tics expiictions écrites. 

Londres, 25 décembre. 

Le Time; a reçu, à la date du 22, Ja depôr-he 
suivante du docteur Morrison,son correspondant 
Seu!. le prince Ching sera en état de re- 
revoir demam ta note conjointe que lui re- 
mettra cérémonieusement te doyen du crps 
diplomatique, en prJsence des autres minis- 
tres. 

Lt-Huce-Cha o atint d'una fftiMeMe e.x- 
tr&me et Non ëttt donne tien à de graves inuié- 
tudef. 

Même en cas de guérison, il lui sera peut-être 
impossible de se charger de la conduite des né- 
ttocitiona qui devront s'engager après que la 
Ut)tc aura été acceptée. 

Saint-Pétersbourg, ? décembre. 

"S prinripaux journaux, .YottMa'f r<"n/). Rns- 
siu, t-tet, commentent dt'fvora.btement ia note 
collective des puissances, comme trop intransi- 
geante et snsrpptiMe d'cntra!nerdc gravMfotn- 
ptica.twns si le gonYcrncmcut chJat< veniut à 
'.t repouFer. 

OÙ Irait-elle? 

Qu'aHait-eUe devenir 

A qui pourrait-elle s'adresser pour obtenir 
une place, un emploi, des moyens d'existence 
enfin? 

De quel côté se tourner? 

Quelle carrière adopter? 

La vie qu'elle avait menée la préparait mal 
aux difficultés qu'elle allait anroutcr) 1 
Elle était trop intelligente pour ne pas le 
comprendre. 

Elle se trouva un instant devant une nce 
de la srr.mdc armoire à trois vantaux de cette 
chambre qu'elle occupait pour la dernière 
fois. 

Ses lèvres eurent une expression d'ironie 
et presque de depoAt iudcRnissbte. 

On aurait pu croire que son image, repro- 
duit? fidèlement dans cette magnifique ;{i.*ee, 
l'irritait, 

Et pourtant, que lui restait-il à désirer au 
point de vue do la forme? 

Elle était grande, <Hancee, minée de taille, 
Avec nn buste largement développé. 

Ses traits étaient d'une extrême d<icatesse. 
Soc nez droH, ses yeux et ses sourcits 
bruns, ses lèvres rougies et ses cheveux extrô- 
mement beaux, châtain clair, Mtu"tft)tfnt 
endaies. formaient un admirable ensemble 
de race, de distinction et de force. 

Sa peau, très fine et très branche, avait ce- 
pendant une sorte de reflet chitud et mcri- 
dion!. indiquant une santé vioufetMe. 

Ses mains étaient charmantes. 

Elle soupira 

A quoi lui servit cette béante dont elle se 
rendait vaguement compte ? 

NeMn<<t-eUe pas pour elle une cause de 
iifncuttcs de plus t 

Elle regarda la pendule. 

6lte allait sonner cinq heures du matin. 

Les JV<Mj<M lui reprochent. aa ecntfM, de 
comporter, au lieu de mesures radicales sente- 
ment, des mcofes paUiath'es. pouvant entra! 
ner de gra\M difficultés comme mues qat oat 
déjà tant éprouvé t'Europe. 

Un. C général Voyron 
Le ministre de ta Marine a reçu du général 
Voyron une dépêche ) informtmt qu'une recen- < 
naissance a été envoyée le 2t décembre près de 
Tou-Leon.à kilomètres au sud-ouest de Tieu- 
Tsiu.où un dépôt d'armes avait été ianalé. 
Un engagement a eu lieu entra la colonne et 
tes Boxeurs. En bnicvant te village Hoanb-Tsai, 
le sons4teuten!!mt. fut, du &* régiment <)'tn- 
fitatehede marine, a été tué d'une balle dans la 
iete. 

Un lieutenant du 61« régimeat d'infanterie et 
an soldat ont été légèrement blessés. 

Combat contre ils Boxers 

Tien-Tain, décembre. 

Un détachement frauça: de cent hommes. 
parti de Ttcc-Tsin le 2t) décembre pour aUer 
chercher des iu'mes au village de Uouang-Tso. 
à vingt milles à l'ouest, traversait une petite 
baie prise par les,glaces, quand les BoMt oa- 
vrirent le feu. 

Le lieutenant Cootat. de l'infanterie de ma- 
rine, a été tué et un autre ofticisr b)ess< 
Les Frnçis ont mis le feu tu vittae. 
Des renforts importants viennent de partir. 
TEBXtBLE BAGARRE 

Charleroi, 25 décembre. 

Lst nuit dernière, nne tcD'ibto bs<u'e a éclaté 
dans uu cabaret de Coutiict, entre une dizaine 
de jeunes gens. 

Pendant un quart d'heure, en s'est battu & 
coups de couteau. Quand le combat eut pris tin, 
le plancher était couvert de sang, et deux des 
adversaires gi8Mnt évanouie. 

Ce sont les nommer Mncoia notty et Orner 
Vanwemors. Ils ont reçu chacun une douzaine 
de blessures dont ptusieurs mettent teurs jours 
eu dugcr. 

Les autres combtants sont bteasës plus ou 
moins trrtev)*ment. Il,; ont pu prenure la fuite, 
mais ils sont connus et le parquet de Char:croi 
tes fait rechercher. 

DOUBLE ASPHYXIE 

Anver?, !9 décembre. 

M. François Depeier. emptoyc de commerce, 
demeurant rue O.y. a trouvé hier en rentrant 
chez lui sa femme et son enfant morts asphyxiés 
p.n' suite d'une fuite de gaz. 

Avant de partir Dcpetcr avait mal fermé le 
cabinet ou était installé l'appareil d'éclairage. 
CADEAUX DE NOEL A 6UiLHUME il 

Bertin, 25 décembre. 

Gui)fat)me il !t reçn par nn aille Qe camp du 
sultan, les cadeaux (le Noël t{ue son ami Abdut- 
Hamid lui a envoyée. 

lis consistent en deux sabres da cava]er!f. 
deux épées et deux cravaches; les nombreuses 
pierres précieuses dont ces objet*! sont ornés et 
le travail artistique donnent à ces cadeaux une 
valeur énorme. Us sortent d'aitteuM du Trésor 
du sultan ou ils se trouvaient depuis pius d'un 
tccle. 

L'ARMÉE DES ETm-UXC 

'iw-York. ?5 décembre 

Congres un projut d'augmentation de t'.nmce 
Mt-fnanentc qui serait portée jusqu'à lCf),0:jU 
nommes, c'est-à-dire quadruplée. 

Cc projet et la conséquence de la politique 
d'expansion et de conquêtes, progrttmruesur le- 
quel M. Mac-Ktutey a été réetu. 

SAUVETAGE DE QUATRE MATELOTS FRAKCHS 
SotJthitmpton, 2j ''uct!tnbre. 

Une barque de Suuthatnpton a recueilli les 
quatre mah'tots manquante de l'équipage du ba- 
teau dû pcfh de Rouen. 

NAUFRAGE D'UN VAPEUR SUÉDOIS 

Copenhague, 25 décembre 

Le vapeur suédois .S'u'erre s'est échoué sur!a 
côte, près de (jotenbur. Tout ['uipage, sauf 
trois hommes, s'est noyé. 

etMUWEIE ARTISTIQUE 

Athènes, décembre. 

Les recherches dans la mer de Ct'rigo ont 
amené ta découverle d'une statue admirable- 
ment conservée et d'un art merveilleux. EUe 
représente, en grandeur naturcUp. un jeune 
homme t&chant de voir au loin et appuyant sa 
main à son front. 

Le la Guerre a Berne 
(De notre con'fsj!MtaH< p<H-<MM:ter 

le Beaune, 25 décembre. 
M. te gênera) André, cédant aux sollicitations 
prersuutes doat il avait été l'objet, devait, ainsi 
que nous l'avons annonce, se rendre à Beaune 
au lendemain même de la belle cérémonie de 
Nuits-Saint-neortfeH. c'est-à-dire dans la tournée 
d'hier. Mais, rappelé à Pris par la discussion du 
budget de ta Guerre, il tvt dû remettre ce 
voyage il. aujourd'hui. 

Le ministre de la Guerre est parti du Dijon 
par train spécial ce matin à 8 h. <2; il était 
accompagne de toutes les notabilités civitea et 
militaires, qui lui avaient fait escorte dimanche 
dernier. 

A l'arrivée du train en gare de Boaune, le 
maire de cette vii)e. M. Dëtan entouré de tout 
le conseil municipal, a souhaite la bienvenue à 
M. te général Andr et t'a assuré de l'accueil 
chaJeureux que lui réservait la population. 
Le ministre l'a remercié en quetques paroles 
aimables, puis le cortce, preaant place dans 
les voitures, s'est ébrantc. 

Les Beaunois ont très hcureusenifnt mis à pro- 
fit le répit que leur avait laissé 1 ajournement 
du voyage ministériel. Toutes tes de la co- 
quette cité sont superbement pavoisccs et dé- 
contes et les nombreux arcs de triomphe dres- 
ses -iur le passée du ministre de la Guerre ne 
le cèdent pas en grâce et en ingéniosité à ceux 
qui s'ëreaient à Nuits. 
Les assurnf-es données par le maire n'étaient 
pas vaines et de nombreuses et chaleureuses ac- 
clamations ont salué le général André, visible- 
ment heureux de ces marques de sympathies 
répétées. 

Les honneurs militaires étaient rendus par le 
t6* régiment de chasseurs i cheval, les gardes- 
forestiers et la <<'ndarmcrie. 

Le cor;ège officiel s'est dirigé vers la sous- 
préfecture, od ont eu tieu tes réceptions officielles 
avec leur ccrnionitti accoutumé. 

Puis le ministre de ttGuerre est allé visiter le 
ceteure hôpital de Beaune. Il a été salué & t'en- 
trée des bâtiments, par la commission adminis- 
trative de t'hospice an grand comntot. 
Apres avoir visité tM sHes civiles et militai- 
res. le général André a été conduit à 'a salle du 

Que faire de son temps, en attendant le 
moment du départ? 

Et aurait pu dormir un instant sous la 
protection du brillant soipii qui envahissait 
sa chambre et la rcchutf.ut. 

Fsite ne songea pas cependant à se remettre 
au lit. 

Le sommeil était chassé de ses yeux pour 
longtemps. 

Lentement elle procéda à sa toilette et a'ha- 
billa avec le soin qu'elle y mettait d'ordi- 
naire. 

De temps en temps, elle jetait un coup d'oeil 
à la porte comme si elle eût craint de ta voir 
s'ouvrir broMucmfnt et aux murailles comme 
si elles avaient dû livrer passage à quelque 
BMthnteur. 

Rien ne vint la troubler et bierttùt elle fut 
prête à sortir, son petit sac, bien léger, posé 
à côté d'elle, 

Mais qu'eût-eiic fait dans les rues de Paris à 
cette heure matinée'' 

Et puis elle le connaissait si peut 

Jusque-là elle y était venue quatre ou cinq 
fois, pour upiques jours seulement, sans 
c<M8C &tt&chce à :a protectrice. la comtesse de 
Pleyber qui n'habitait pas son Mteidu pare de 
Keuiuy, à cause de la brièveté de ses voya- 
is. 

Presque toujours !a comtesse descendait rue 
de GreBe)!e, chez une vieille parente, la rf- 
nrate d'Epinay, et dans une vieille maison 
sitenoieuse, rue de GreBeUe, ne sortant guère 
que pour ses visites à des amies du quar- 
tier ou pour aller à Stint-Themas-d'Aquia 
aux offices qu'elle suivait assidûment, en 
bonne Bretonne quelle était. 

Et aatuKUemeat sa protégée ne la quitit 
¡PU. 

Elle n'avait donc vu de la trande Tille que 
1 les quartiers tranquilles t 

eonsMt, où réunies, t'attendaient tes soeurs hos- 
'Le ministre% leur te< fêtieitaticns 
pour tteuvre de dévouement t'taqueite etic se 
sont vouées, puis a appose sa signature sur le 
livre d'or réser\'é aux visiteura.de marque. 
Un banq<tet de cent cinquante convives a ea 
lieu à une heure. Le préfet a porté un toast au 
1 Président de la !tepub)t<}uc. 

Le Kéeértt André a ensuite pris la parole. il a 
dit que, malgré les embûche il remplira sa 
t&ch envers et contre tous, et qu'au moment 
voulu il rëpondrtàcenx qui s'efforcent à Maque 
moment de {arrêter. It veut l'union absolue 
eetre ta Fm<Me et t armée, et. eemme ministre 
de la défense reputUcameh-dedMne les in- 
Suites et tes injures, qui ne t'arrêteront pas. 
Apres avoir assisté à un concert qui été 
dpnnë à troia heures au théàtre, te géaéral 
André est reparti t 4 h. M pour ihs. 

NOUVELLES MAtUTtMES 
Le Transport ta Df&mw 

On mande de Cherbourg 

Le ministre de la Marine vient .t'Informer les 
ports que le transport la Drdme, ayant ff)'-?<'tue 
!?a mission dasa le golfe Persique, v& icprendre 
son ertice detrimport du littoral et fera route 
de 'foulon \\n'a te m.'tieu de janvier pour porter 
à Hochefort les canons de 2i0 du b'ttfMc<H- 
teaur. 
Dès que le transport aura procède au dëbar' 
que meut fie cas bouches à feu. il prendra au 
t:bef-eu du 4* arrondissement maritime trois 
canons de 274,4, dont deux destinés au Caimon 
et te troisième à )'M.t<mth!&f<. 

La Drome sa rendra ensuite à Lorieat p<w 
embarquer un autre canon de 27i,4, destiné à ce 
dernier garde-côtes, puis elle fera route jour 
Tonion. 

NOUVELLES MILITAIRES 
LM Généraux et les différentes Arme! 

Les généraux, qui vont utre proncus cette se- 
maine serout, pour la plupart, appelés à coin- 
mander des troupes autres que celles de leur 
arme d'origin; afin de tes habituer au manie- 
ment 'les grandes masses. Cette méthode, ap- 
pliquée jusqu'ici aux seuts officiers f.éneraux 
que demandaient à servir dans une autre arme 
que ta teur. sera {eoératisée. Elle s'appliquera 
suctout aux artineurs dont le rôle en temps de 
paix est nul, puisque ia division d'artillerie 
n'existe pas et que la brigade d'artillerie n'est 
point une unité tactique. 

Les ChMsaors de Neafch&teM 

Nous avons annoncé que le régiment de chas- 
seurs de NeHffhAteau, éloigné de cette place 
pour cause d'hygiène, allait réintt'grer ses quar- 
tiers pour le 1- Janvier. Cette rentrée est ajour- 
née, ot<< fmreL tleu (utetnent le avril. 

La Chiromancie 
Une chiromancienne qui vient de visiter la 
morgue a vaticine sur tes origines et la person- 
nattté do l'homme coupé en morceaux. Ce qu'elle 
& dit de plus drôle, c'est que ce malheureux, 
d'après l'horoscope tiré de ses mains, ne devait 
pas mourir assassiné. 

Chez lui, en effet, parait-il, la ligne de vie 
contourne dans un magnifique siiion ) <n't)cu)a- 
tior. du pouce, la ligne du cœur edt putr.sacte et 
toute la main, qui est cette d'un passionné et 
d'un voluptueux, ne porte aucun indice de tare. 
Des doigts toKcrcment carrés indiquent la force 
et la volonté. La paume ptus longue que les 
doigts affirme le matérialisme, et dans les pha- 
langes grosses se tirent les appétits sensuels. 
Cet homme exerçait un métier où l'art .jouait 
un rôle; c'était un paresseux, mais pas un dé- 
bauche. Ce devait être un Français ou tout au 
moins un Latin. Mouton, il s'est fourvoyé parmi 
les loups qui t'oat tue. A moins que mort de 
mort naturelle en des lieux et des circonstan- 
ces où cette mort ne devait pas survenir, il ait 
été dépecé peur qu'on p&t mieux faire disprre 
son cadavre. 

Telle est, i:imp)if6e,]& déclaration de ]a pytho- 
nisse. Le fait dont elle se montre certaine, c'est 
que cet homme ne portait aucun signe le vouant 
au meurtre. On sait qu'au dire des chiroman- 
ciens, si la ligne qui contourne te pouce est sil- 
lonnée de plis nombreux, cela porte malheur. 
Qu'une ligne traversant de haut en bas par le 
milieu la paume soit rejointe son extrémité 
supérieure par une ligne transversale, c'est le 
signe d'une mort violente. Que t'éminence de la 
base du petit doigt ne renferme pas de plis, ce 
sera la mort par noyade si, au contraire, le 
même espace est rempli de rides, la mort vien- 
dra d'un coup de feu. 

Or, aucun de ces pronostics ne peut se déduire 
de t inspection des mains de l'homme coupé en 
morco!tHx. Il faut doue conclure qu'on ne l'a pas 
assassiné et qu'on se trouve peut-être seulement 
en présence de restes dérobés qu'on a vouiu ca- 
cher, Voilà, à entendre une adepte des sciences 
occultes, quelle serait l'origine des débris Hu- 
mains exposes la Morgue. Us dénonceraient 
non pas un crime, mais plutôt la lugubre fan- 
taisie d'un carabin peu scrupuleux qui aurait 
voulu mystifier la police ou qui a cherché à se 
défaire d'un macchabée dont il n'avait pas t'em- 
p!oi. 

Sans croire il la ehiromancip, on peut penser 
que l'inspection minutieuse, a la loupe, des 
mains du dépecé par une professionnelle de ce 
système de divination n'a pas été tout à fait 
vain. Il ne nous est pas indin'crcntde savoirque 
ces mains sans tare et sans calus ont été celles 
d'un désœuvré, d'un homme qui n a pas connu 
les durs labeurs, d'une sorte d'eHémincqui a dû 
se détourner de la vie de l'atelier pour tenter 
dans un milieu de moralité douteuse des gains 
plus faciles. 

Les médecins légistes eux-mêmes vouent une 
grande attention à l'état des mains du sujet 
dont ils ont à établir i identité. Pour eux, les 
mains ont des physionomies bien distinctes. Ils 
ne confondent pas celles d'un teinturier et cet- 
tes d'un ouvrier du marteau. Ils savent que les 
cordonniers ont ta main droite te pouce et l'in- 
dex aplatis, que chez les clochers tes mains pré- 
s<*nt<iat souvent entre les doigts des sillons pro- 
fonjs. résultat de la pression des guides. On t-e- 
connatt les couturières à la peau épaisse et ru- 
gueuse de t'index de leur main gauche, 
tellières à leurs ongles, les coit!t:urs à une defor- 

Elle en ignorait les grondements, les luttes 
et les atroeea misères 
Nulle jeune Mie n'était moins armée qu'elle 
contre l'adversité. 

Elle s'assit sur un vaste fauteuil couvert de 
vieille tapisserie et, les jambes étendues sur 
un tabouret bas, eUe se disposa à attendre 
l'heure du départ. 

Et alors, dans cette chambre presque somp- 
tueuse où elle n'était qu'une étrangère de 
passage, au moment de prendre une si grave 
résomtion, toute sa jeunesse, ou plutôt son 
enfance se retraça à ses yeux d'un bout à 
l'autre. 

Du plus loin qu'elle pouvait se souvenir, 
elle se voyait dans une maisonnette des en- 
virons d'Angers, au bord d'un chemin et au 
sommet d'un coteau qui descendait en pente 
raide jusqu'à une petite rivière dont eUe sa- 
vait le nom pour t'avoir entendu prononcer 
cent fois à « 1 homme de sa nourrice. 
C'était le Loir. 

Vincent Bellou disait souvent t sa méM- 
Tu sais, "«cote, je vais tâcher de pre&- 
dre une friture dans le Loir. 

Le village d'où dépendait la maison des 
BeUou s appelait Saint-Rupert. C'était près 
dAaers. 

Que de fois eUe avait entendu Vincent Bet- 
!ouL, dana les derniers tempt où eUe habitait 
avec eux, aux environs de Vannes, se que- 
reUter avec sa femme et lui cher 

l'aimerais cent fois mieux être an fond 
des ardoisières de Trélazé que de mener la 
vie que tu me fais. Je vais reteuraer à Saint- 
Rupert 

Elle aTait alors huit. neuf au et naeexeeï- 
leute mémoire. 

Ces noms-là, cent fois répétés pendant ses 
années d'enfance, y étaient axés pour jamais. 

mation qui résulte du maaiement da fer. H 
existe aux doigts dea joueurs de vioton, de gui- 
tare, de harpe, été. ttM eattoBites &ut aussi c<- 
raetonaiiqucs qui M conaie&es dans les me- 
nuels ia t'usée des experts. 

Un jour, Dupuytfea'tEt Breseteurentt cons- 
tater t'assassinât dfttc individa iaeonnu dont les 
portions de cadavre avaient 6tt trouvées dans la 
SWne. Entre autres indices qui Nrcnt reconnai- 
tfe la victime. ils notèrent, d'après l'inspection 
de sa main. que HndhidujMnuieid.ë vatt 1 ha- 
bitude de se servir d une canne dite bequitiard, 
et, en <M, ü au t<tMM6ia< Awstc 
Daunm, qoe tna <on. Mte <t<t boit-x et qu'il ti 
s'thtMtpour marcher d'un béquillard. 
On veit donc qn*it y& nne sorte de chiroman- 
cie spéciale & des e perts et des meda- 
oins légistes, car c'e?( dans 'organe du toucher, 
d*M ta main de l'ouvrier et de l'artisan qu'ont 
leur siège la ppMt des déformations et des al- 
ttrutions qui caraetéftMBt les diverges profes- 
siona. On peut donc dire que jusqu'à un c«ftatn 
pciat la main de l'ouvrier reflète sa manière 
d'être mieux que le visage. Et assurément )! 
a étit pas inutile d'appeier auprès du cadavre 
déchiqueté de la morte l'habile psychologue 
des salons, ta chiromancienne é'ève deDesbarol- 
les qui a poussé l'amour de sa science empiri- 
que jusqu'à vou!oir étudier dans les hôpitaux la 
trace de,; maLtadtM inscrites sur tes maina de,; 
malades. 
Mais, parce que des rapports existent entre la 
main et la maniAredtre de Mutindn'idu,doit-on 
conclure que tes mêmes signes qui permettent 
de dire lui il est permettent encore de pfonostt- 
quer sou avenir? La raison se refuse à le croire. 
il y a cependant dans l'étude de cei! signes une 
source d'indications, qui est devenue, grce à la 
j"'fspiMCitë des ettti-om&noens. une amuaetle 
dont on s'est nréoecu de tout temps et. qui a 
été surtout mise à p'out par les bohémiens. 
Un en est arrivé i se m6fler des pouces en 
spatule, qui seraient des pouces d'assassin; à 
croire qu<! deux Otnrés dont tes doigts sont 
pointus sont appelés à faire k pire des mé- 
nages et t désigner chez une femme les doigts 
eooiques comme un indice d'harmonie et de per- 
fection. Pour beaucoup de gens crédules, la mai 
serait ta carte routière de notre vie. 

Est-il besoin de dire que les chiromanciens se 
trompent fouvent? Une cruelle mésaventure ad- 
vint en HM à une chiromancienne ctùbre qui, 
à la veille des teetions présidentielles, mise en 
présence du général Cav.iij.fnac, qu'elle prenait 
pour te prince Napoléon, et examinant sa main, 
annonça qu'il triompherait de « l'ignoble et st.u- 
pide soudard qui osait être son oompëtiteur. 
Autrefois, on lisait la destinée .tans les astres: 
m.tis l'asirologie a été justement détrônée par 
l'astronomie. Il y a néanmoins encore des gmia 
qui croient & t influence des planètes SM- la des- 
t)néedes hommes. 

J'ai sous les veux en écrivant ceci têtière d'un 
astrologue pubtie en 18% qui aottonnt pour 
cette année t'assassinât du roi d îtahe. Il est vrai 
qu'il Hxait au même moment la mort du Prcsi- 
dent Grévy et pronosttquatt pour i!i86 te lueur- 
tre du papa Léon XIH! 

Les prophètes ne doutent vraiment de rien. 
PONTARBtE 

La N&ft tts M. ut M' îarM dos Sas 

On suit que le parquet du procureur dix la Ré- 
publique n délivré te permis d'Inhumer M. et 
Mme Tarbé des Sablons, décédés rua Battu, 
dans les circonstances que nous avons rctaLees, 
en se basant sur les rapports de médecins qui 
avaient conclu à une mort naturelle. 

La famille, pour une question d'héritage, de- 
manda à M. Brouardet. doyen de la Faculté de 
medectBC.dc pMtiqxttr t'autopsie des deux corps. 
Il s'agissait de déterminer les causes exactes des 
deux décès et de savoir, d'une façon précise, 
lequel était décédé le premier, du mari ou de la 
femme. 

La double autopsie eut lieu à la Morgue et, 
dos doutes ayant été émis sur les causes de la 
mort, M. Brou-u'dat, quastionné, se renferma 
dans te secret professionnel. 

N'avait-it pas agi, en etfet, sur la demande de 
la famille seule ? 

Or, depuis quetques jours, it y a dans l'hôtel 
de la rue Battu, où les scellés sont eneote appo- 
ses, des attces et venues qui ont éveillé la curio- 
sité du voisinage. 

On raconte que M. Cornette, commissaire de 
police, est rendu, accompagné d un juge 
d'intruftton, du docteur Uruu.tei ot de M. 
Ogier, directeur du laboratoirc de toxicotogie. 
Ya-t-it eu lifte double mort accidentelle, em- 
poisonnement ou asphyxie t 

A plusieurs reprises, te catorifere a été exa- 
minfet une expérience a été tentée. 

Ordre a été donc de oh.tu<er1eca)orifere; 
puis une douzaine de cobayes et d'biseaux ont 
été placés dans la chambre de M. et Mme Turbé. 
On saura dans Jeux ou trois jgurs quels rë- 
suttxts l'expérience a donnés: Si les cobayes et 
les oiseaux sont morts, ce sera la preuve que 
l'atmosphère de la. chambre est suturée d'acide 
carboatqua et il rentra à déterminer par une 
expertise la cause des émanations délétères Qui 
re répandent dans cette chambre. 

LE CRIME DE TAISEY 
(De notre MfTMptMtfattt po'(tcutt<f) 

ChàioN-sur-Sune, ? décemcre. 

Le P<'fParM!t<tt a donné hier des depuis com- 
plets sur cet horhbte meurtre, commis avec un 
sinuticr raffinement de cruauté. 

L enquête menée par le parquet amjnëdans 
la journée des rt;su)t.<its que l'on peut considérer 
comme décisifs. 

Après avoirdélivré aux gendarmes mandat de 
perquisitionner, le parquet de Chatons était 
rentre en ville, mais l'après-midi il revenait sur 
les lieux et questionnait la femme Berthelot sur 
l'emploi de son temps dans la soirée du crime. 
Celle-ci ne répondit que par des propos values 
qui tirent, de suite, porter sur elle tes premiers 
soupçons. Elle fut immédiatement gardée à vue 
par ies gendarmes et, le soir même, on la met- 
tait en état d'arrestation. 

Presque aussittt, son amant, un nommé D. 
était arrête et conduit à la maison d'arrêt. 
La femme Berthelot n'a que dix-sept ans et 
demi mais, malgré son jeune âge,sa réputation 
n était pas des mei!)curp- 

On aurait relevé cuutre tes prévenus des preu- 
ves trèa graves des taches de-ang, notamment, 
ont été constatées sur ieurs \ctem''nts- 
Le corps de la vicf'ime, Berthelot, a été traos- 
porté à 1 htt{uta). Ainsi que nous t'avons dit hier, 
ta :t"c du malheureux que j'ai pu voir est 

1 Dans les commencements, chez tes Bellou, 
à Saint-Rupert ou dans une petite ferme 
bretonne dont Us avaient hérité f-t qui s'ap- 
pelait Loc-Glénan, elle n'était pas trop mal- 
heureuse. 

Les HeHon disaient aux voisins qu'eue était 
leur ni!e et l'élevaient comme si elle t'eût été 
réellement. 

Jamais personne. à Loc-Gtétan. ne t'appe- 
lait autrement que ta petite BeHo't. 

Et puis l'endroit etait si joti, st beau 
même, avec les perspectives de la mer toute 
verte qui s'étendait à i'hohMn, parsemée 
d'iiea et de rochers, qu'il était impossible de 
ne pas s'y plaire. 

Autant qu'elle pouvait le savoir, les BeHea 
<t.nent & 1 aise en ce temps-là. 

La ferme leur et elle était ptetM 
de bêtes de toute aofte, de petites vaches bre- 
tonnes blanches et noires, de moutons, de 
poules et des autres animaux qu'on élève à la 
campagne. 

Mais, plus tard, le désordre s'était mis d.MM 
leurs affaires. 

Le mari postait son tempe & !& pêche, qui 
ne lui rapportait rien, ou au cabaret d'où il 
revenait ivre-mort, empoisonné par l'alcool 
infect qui l'abrutissait. 

"ticoie, plus courageuse, trantitait ferme, 
mais une femme ne suMt pas dans une mé- 
tairie et, à la fin, exaspérée par la p.u-MM <t 
ies habitudes d'ivrogne de Vincent BeUoa, 
eUe s était livrée de son c&té à d'Mtre* dé- 
sordres. 

Comme eüe était MMZ îfaiche et presque 
joUe. malgré ses trente MM pts-<<s, eUe ne 
manquait pas d'amouretuc qui venaient faire 
bombance chez eile. 

C'6taieat pour la plupart des MaOmtt 
comme son mari et des métayers du voisi- 
Mge. 

voit- ),ferve)t<t; le nez est coupé, les yeux pnt- 
vé<<. m an nMt. le visage neresemhte qu une 
aortt tM)ui)HMM;ninoteotc. Ce crime rappetto 
eettliqui été commtStt y & dix sept ou dix-huit 
M?, sur tt. personne de M. Marx. sutMt.itut du 
procureur de la République, t 
La tête attit été en fttet m&rt.Ricc et hochet. 
cammo cette e Berthetet et, mitiheureustneat. 
tt; forfait resta impuni. 

J'ai pu weir. hier Pûtr. les deux accusfs. La 
femme Bft-thetot est U forte pour son ape; te 
vh<Me allongé, est sans MprfMon. Vêtue d une 
capeline et d'une robe de chambre grise cou- 
de botte, eUe Mrtt iî!<Mfn*reBte sur ce qui 
se pas.se autour d'c))e. 

son coMcuf-6 mt petit et ëtn d'un gilet en 
doublure notf< Il porte une petite m&utitche 
rouge et pr:t!t ne pu se faire une idée exacte 
de Mccusttton qui lui. 

L'autopsie par MM.tMdoc- 
Mars LarM)fe et Charitt. 

ïMJt-pMcncote )<'srésu)lats. (Ij 

L< 
samedi qa'MM )ieu l'inau- 
tant attendue de ta nouveOe 
t'rtaçtMe. M. aura cet.te fois tenu tutoie. 
U n'jm a paru de VM:tet- eu détail, 
&\itnt coM ouvertu!'c. la nouvelle salle. 

A -quelque dist-om. ft-'p<'<'t extérieur n'a Ms 
n'éttie&t tt; <jt)e!\jues taches btt':< hos 
qui indiquent ta df neuves, on ne 
sefrftir.utpMcn pMsence dun théâtre qu'un 
vient de reconstruire. 

An peB<*ch :usi'6e, sotis tes '<h)s 
de boutique:! ai tuttétc < 
utaise Buur tes dept'nJaoct's ou 
)nents.'<'st mtme cette du <të 
est t'imprMSioa dom)a<mte de 
r<'Btt'és. 

CMt ainsi que, dans la rotonde-vestibute, tes 
portes ont été cousidêr&btement agrandies, et 
une triple baie neuve) te a cté ouverte sur la rue 
Montensier. LM socles des busLM qui ornaient 
ce \'Mi.)bu)e oat ct< supurime cnunti 
StUUitMi. Comme saute decor-ttioa, des piitut'i 

Vt'rtc". dnnt pon! '<omnrr. trrhe Mar la 
bh) ,tirs, 
:dnts cou- 

aurtf par l'architecte. 

et pourta[.t la place est la même qu aupara- 
vant. Comment donc a-t-on pu résoudre ce pro- 
biRme? 

C'est en utilisant tout t'cxpace qu'on y est ar- 
rivé. Le:! vestiaires qui obstruaient pas mai coa 
l'OU loir: sont supprifucs et report dans 
te. de grandes uiftMa menagocs du côté de la. 
Au premier étage, trois grandes baies ouvrent 
sur l'escalier d'honneur, à cote du foyer du 
public 

Kn face, sa trouvait t'entrée de la eeène nt du 
foyer des artistes. A la ptace de ce couloir, un 
sp teieux e"<"<)ior dt'Mfrt tous les etapt" L'ttO'ës 
dH la scène est reporté au fond du yor. t/M- 
cenMm' reMerve a.u publie se truu\e à cùtc. 
Au troicmc étage, à la pt.tce de la et 
priver, une tuns"c tf'rix avec 
des bustes. Ces bustes constituent, prf-squn à eux 
seuls t'oroenten.ta.tton KétjDtte. qui ct:L d'une 
rettmr<)uMo simplicité. Un détint encore le 
pmncheren bois est partoul 'niptac.' par du 
cancuc, plut: h)W<ni<)ue etincombustibte. 
LA 

Pénétrons miuntenant dans ta Mttf. [.t 
sitifMi cnet'.de nst la mêmes que rc))<' t!- r.in- 
OMtne. On a conservé la coutur rouc U'.tdt- 
tionnettc pour le velours dca f-tuteuit?. tct aussi, 
comme partout, la plus i?['M)de sobriété a pré- 
sidé à la décoration. Presque pas de mouture 
ou d'orcenient. Très peu d'oN!. mo)n-< pos- 
aibte de tentures. Tout a été sacritié à la sécurité 
et an eottforib!e. et personne ne a'cu plaindra. 
Un tapis moelleux asout'thr.t les pas à l'utches- 
trc et au parterre, il empêchera peut-être les 
bruyantes démonstrations par trepitrnMnants 
ou avec les cannes, on en sera 'juitte pour ap- 
ptaudir davantage. 

Si la distribution de 111 nouvelle salle est à peu 
prës identique & celle de l'ancienne, elle contient 
tuo:ns de pitces, en raison des exigences de la 
conirnis.-tiun supérieure des the:UreH. 

Il a fallu établir un couloir central qui dessert 
i'orchetrc et tu pin terre, cela supprime quelque. 
ftuteuita, remptMes. il est vrai, par des stra- 
pQi.ins; mais cela supprime aussi une baignoire 
du fond. 

Il y a 210 fauteuils au rM-de-chussée, tilt au 
lieu de 1M au balcon. 

Cest surtout au dernier étage, «au pou)ti))fr.. 
que la différence s'accentue. Le nombre des pta- 
ces a étd diminué de moitié soixante au lieu de 
cent vingt, et ICI! battes traditionnels remplacés 
par des chaises. 

Qn.tnt à l'aération, elle!\ a été prévue, étudiée 
et une ''orte d'immense rotonde tout 
en fer s'élève extérieurement, au-dessus de la 
salle, contenant en son centre une sorte de puits 
aérien c'est la cheminée du lustre elle assure 
la parfaite acratjon de la salle. 

A signaler deux œuvres d'art intërMpftnt)"! le 
1 plafond de Jambon et le rideau du célèbre déco- 
rateur Hubé, murt récemment. 

LES COMMISES 

Si maintenant nous pxasons dans la partie 
inaccessible au public, sur la scène, nous retrou- 
vons encore la préoccupation constante de l'ar- 
cbiteete commodité, sécurité, Partout où l'on 
a pu, le bois a 616 remplacé par le fer, et c est, 
vu du cintre, un enchevêtrement compliqua de 
pr)utre!)es. de croisillons du plus curieux effet. 
Cette partie mérite bien le nom qu'on lui donne 
le frhf. 

Au-deasous de la scène, quatre étages de ma- 
ebinerte. assurant tes manœuvres les plus com- 
phquee?. Ennn plus bas, sous des vo&tf< épat' 
ses, des ch.tudi'c'< pour le chauffage, Griiec aux 
dispositions priea, on pourrait, si l'on voulait, 
monter une féerie il. la Comédie française. Les 
coulisses sont flanquées de magasins pour les 
accessoire!! et les meubles; ceux-ci seront ame- 
nés à leur place par un pnissant monte-charge. 
Les toges des artistes occupent, comme précé- 
demment, trois étages: comme pour le publie, 
on a assuré Je dégagement par de spacieux uaca- 
tters. dont un notamment, tout en fer. part du 
rez-de-chauMée et monte ju!!quf sur tes toits. 
Un ascenseur spécial a été construit pour les 
artistes. 

Le cinquième étage est presque entièrement 
occupé par ta figuration. Il fallait loger dans un 
espace restreint 90 hommes et t') femmes. On y 
e''t arrive grâce à d'heureuses dispo."ition! tout 
en donnant, a chacun une table avec glaoe, ta- 
blette, ttrtfs fermes à clef, pendoirs, sana né- 
giitrer pour ch:M]uc groupe de va'-tes tavabos. 
Nou trouvons également t& le perruluieravec 
ses 2 KfJ perruques; sous le. combles, un musée 
d'armures et d'épées; et, dans tous ieatcms.dea 
placards. Il ea a près de 550, pour la rcaserre 
des cos!.t]m'*s. 

Pour les secoura en cas d'incendie, t instaOa- 
tion est aussi complète que possible. postes 

Souvent il y avait des querelles dans la t 
maisons qui après avoir été un petit paradis 
ne tarda paa à devenir un enfer. 

Vincent Betiou qui n'avait jamais été vrai- 
ment traître chez lui ne le fut plus du tout. 
Les amis de sa femme, quand il voulait se 
montrer trop exigeant, le mettaient carrément 
à la porte. 

Ce fut pis encore lorsque ticote. qui n'avait 
pas eu d'enfants, devitit enceinte, 

A dater de cet instant, après s'être toujours 
montrée douce et tomplaiaante pour Mitrie- 
Madeleine, elle changea tout à coup de fa- 
çons. 

Ht!e la prit en aversion et peu & peu eUe 
finit par lui rendre la vie impossible. 
Sa méchanceté monta son comble dès 
qu'elle fut accouchée d'une fille qu'eUe ap- 
pela Yvonne du nom d un Breton qui lui plat- 
sait et qu'elle avait installé à Loc Gienaa 
comme domestique mais qui, en féttuté, y 
jouiasait de tous tes pouvoirs. 

Des tors, on put croire qu'elle avait h&te de 
se débarrasser de l'étrangëre qui n'était d.tus 
sa ferme que pour en usurper ans part et 
voler le bien de aon enfant à elle 

Les scènes dertrent edicasesettin!6<r,tu 
moment où la nuit tombait une bf!'e nuit 
d'été heureusement elle la jeta à la porte, 
et, sans 9 inquiéter de ce qu'eue pourrai! de- 
venir seule dans la ctuopayat, Mm défense 
et tans pain, elle eut le triste de dire 
àMttf fatteuMtMe petite queit" avait nour- 
rie p<t!Ut*nt et vue graadir auprès d'elle t 
Va-teat 1 

EUe obéit. 

Personne ne 9'eeeup de fon départ. 

ViRtf-ni t!")iou cuvai' ) atroce a{<-oo)dont il 
w'empeiwaaatt daM ueq<M fournil de la 
ferme, sur un Ut de pallie. comme ua pore à 
reMTaia. 

sont r<MrH< dM< to t< tMAtrf. et trois prises 
eU. rtacrve dM décora. 

NOM te taat été prévu, on t 
t inut. des scrviefs tnterifuM fait 
ht 
}' 
< do pcrauei. <Ju. 
en buUe il. OtMtques Il v 
Trcndtc b«'n)t Son 
cherchée, d, 

On ne \t paur admirer !a <)!< 
et s'extastpr de: couloir.. T'ia 
FfMtc&tMftM'meuHcant'-r ,<): 
): 
Souhtions que 
Vfit- eu nme tf- ca aparté ia 
nnn*brtx,ettMu. Ma itdm.fbte 

COUTE CHER 
Un crtoo EmMânoet 
<" 
Vernon M)ur entr 
Gcnnevifhers. au: 
!le trou\.ut. ('jua 
CûnijtitSQte d;ma i.. en\'trcnat 
,le la Rare. & Asi. ,u. 
par t «bsofptioh de nombreux t. Il 
fhex 
MOtttt.Uim 
il :tt)CS. 

teurs ti! par ces temps 
de rode\. ..KtMM d*n< la c<n- 
bien il turudcut. une nuit de revetttoa 
furtut. de sm-th- a\ce une pMeiUe somme JtM 
M-! 

fnUnuë à boiM. on ftfs deux non. 
<n\t)n mtr.t!cher tut dit: 
ne .tr.tcï pM votre argent 
sur vous; u!\cx mon conscit.je Mia un am«!e 
la m.t)f"" intiMfmt'nt le patron, l'on- 
Hft-tu! .fuiHe: oonaet-YM seutc.'nent 
une vni (t-nM. nous <Jons Apt'<ih 
vei))on))t:r t;.<:tt)eut. 

Le naïf f tti-<-<;t fonvaincre, remit te magot t 
ttnccnnn -!o minute tprèx.soM un pré- 
texte fu tit de du cetnp- 
toiret .juetqut' b.tn<t't .m 
chef ,le qui,Moa entendu, ne se 
doutait de rien. 

U'cstfitit. dit le tttot). qut pendant ce mt" 
ncf 'Mettipot-Meutth; ttma 
ça pt)chc. et en adt'cssiint & tcpjUroa 
rnseut à g'.tr<icr vutre ont; il ne fermera sa. 
<;))M ,fans deux heuMs i Kt maintenant. 
.tt! 

'nt<; promesse, t'<mste n'a. 
b'-L. Un tout. 

Cnq minutes après, non loin du pont, Ma 
deux fun. sous un prétexte prefMnt, !e lais- 
taient une miautc, dMtneat-i, tnut 
Us n'on' ru. 

Mtgr. t'tourdi.ssement nrn\' 
ses tibatt.). t tufortuuc fut tout à i 
dune id6'* il rnurut, on t* < 
t'ëhbhsMmant 't 
btnnMt f.nte. il 

f.a somme qui i 
un livret de Citts- 
tnco. 

Le du pauvre garçon fMit mtt 
voir. 

PtaJnto port à ta potica qqi rwhfrfhe 
MtivfTnMnt le,; deux hardis filou!! dont te Stgnit. 
tement est connu. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
¡;arbre de Noël de )'E);'see. 

Le grue palais prcoidentie) a eu lni aussi, 
dans la journée d'hier, son arbre de Nnct tour- 
chargé de joujoux, de cadeaux divers destiaet 
aux enfants du personnel de FKtysee. 

Soixante bet)é:i environ ont participé aux m)t- 
nincences de Mme Lofbet. 

Lors des fêtes précédentes, tes enfantade)'E)yeea 
<t;ueut groupes autour do l'arbre, dans un salop 
d'honneur, puis ils dépouillaient eux-mêmes cet 
rameaux des objets qui leur convenaient le plus. 
Cette année, pour éviter toute contrainte, les 
joujoux, et surtout nombre d'objet!) pratiques, 
ont été distribués dans tes logements des com' 
muns par un adjudant de scr\i''c. avant d'Lr* 
mis dans les petits Muhers glissée Mua le mtm- 
teau des cheminées. 

Les garçonnets ont reçu des utteuit de 
classe, des rrayons, des compas; les (it)ettea 
ont eu des bruderies, des étoiles, T'oue ont été 
ravis. 

Ils rt'mercieront '!o)enne!)<'ment Mme Loubet 
dans <)U{;)fjucs jours. neçu!i par elle en au- 
dience, comme de grands peMonnacf!, ils 
auront encore des friandises et des douceurs do 
toutes sortes. 

La. nuit de Noet à Paris. 

De mémoire de Pnitien. jamit) nuit de NojH 
et de rcvciUon ne fut plus douco tue celle dont 
ies nof-tmbuft'M beoctiOerent cette année. 
/1 manqua, pour un ensemble plua potiqM, 
l'habituel. manteau de neige aux ruas de la 
capitale et l'averse des nocoM blancs sur t« 
toits enobrum& 

Mais nul ne s'en plaignit, au contraire, et tea 
promeneurs furent nombreux sur les boute- 
vards, littéralement encombrés jusqu :-aurore. 
Des musiciens a.mbu).tatH garnissaient tous les 
coiM de ruM et un public attentif répétait avec 
eux tes reffain" de values noe)s profanes 
Ce qu'on but et ce qu'on mangea dttt tenir du 
rêve, car les restaurants, restés ouverts, ne <- 
semptiMaicnt & aucun moment de ttoupcunt et 
de soupeusea d'une sK bruyante et commuai- 
ctUve. 

La cttectàte des églises, pour les habituelles 
messes de minuit fut également nombreuse 
et empressée. 

Cette nuit de Noe) fat donc supo-be toua 
égards. Paris noctambule s'amuM franchement. 
laissé en paix par les rigueurs redouteea de la, 
température hivernale. 

Hier, après-midi, a eu lieu au milieu d'une 
très nombreuse assistance, dans la salle des fêtes 
de ta mairie du treizième rrondiMemeot, la 
fête annuelle de bienfaisance, dite de t'Arbre de 
Noët, organisée par l'Association des emptoyéef 
et ouvriers des chemine de fer (MoUen deP*rit- 
OrtëMM). 

Environ cinq eeatt enfaaU! des deux eexes ont 
pris part à cette touchante cérémonie que proa). 
dait M. Heurtettu, directeur de la 4',ùtnpagnie 

Dans la tns<K),unecrapuic(Meottereu- 
nisMit la m:Jtre9sc, les donteiitiqiee et ses 
h&tfiiorditmirm. 

Une petite servante, Mutc.out piNA de l'en- 
tant qui s'en alltit, raide et aère, sans vefMr 
une larme, 

EUe courut après elle, l'embrassa, lui mit 
un pain sous le bras et tui dtt 

Va au château d Armel et prie qu'on t'y 
donne à coucher peur la nuit. 9 ne te refu- 
seront pas. 

Artnet c'était h terre de la baronne d Or- 
villiers. 

Marie-Madeleine garda le pain et continua 
eon chemin. 

Mais elle n'alla pu au chAta d'Armet. 

Elle ne voulait rien demander à pmrMnM. 
Elle n'avait pas tout à fit dix..tas. 

Efte fréquentait qui (te tronrait t 
près de trois kiiomèms de Ut. Ht:ti* par Ici- 
tervalles, Mm M9tdnM, et ta.i4t à peint 
Ure et écrire. 

8eu!(-ment. elle était déjà grande et forte, 
élevée )ibr<'m"tt dans cette <)MB<! et fortiaimtt 
prequ He de Ruis, en face de i Oeé'ta. habtht 
à eftw sur le rtvw. pieds Mu<, et à Vtvfa 
avec ses amis ler pêcheun de t* e&te qui t* 
Mnnai-'fiaient tous. 

Mttrie-Madteiae! 

Elle n'avait pas d'autre nom. 

De son origine perMMC ne ? infonna!t. 

Les MeLbu :tv<*i('nt suivi a ia lettre ies iat 
tructioas de la dame <<' int-Roch. 

D'ailleurs, qui donc a le temps de s'occupa 
des autres, dau cet peps sauvages oü cha- 
cun supporte pour Mt et pour les aieus t< 
fardeau delà vie et tctifd pMfwie t tfataeft 
Marie-MtdeieuMt 

LA suivre.) CBABlt MiROPTTtL. 

