VINGT-CJNQTTfEME ANNEE. Ne 8S25. Le numéro 5 MERCREDI 26 DECEMBRE £SK» 

ABONNEMENTS J>ix<?pUo»: 18, Rue d'Engixlen. JPAJR.IS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un aa, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
On s'abonne mois, dans tous Six mois, 14 de posta -«nTrâp- Paria tO, plane de la Bourse. 1O raria 

Dernière Edition 
LES ILES DEJA FRANCE 
L'inquiétude a été vive, ces temps der- 
niers, sur tout le littoral de la Manche. Le 
bruit courait que l'administration des Do- 
maines allait mettre eu vente le petit ar- 
chipel connu sous le nom des Sept-lies et 
qui est situé à cinq kilomètres environ au 
large de Perros-Guireo. Dans une de ses 
dernières sessions, le conseil général des 
Côtes-du-Nord s'était prononcé à l'unani- 
mité contre cette vente aussi ne conce- 
vait-on pas que les Domaines eussent passé 
outre. Et, de fait, si les Domaines eurent 
un moment l'intention de vendre les Sept- 
'lies, nous pouvons affirmer que cette inten- 
tion ne dut jamais se traduire en acte et 
resta toute platonique. Mais il fallait préve- 
nir le retour de semblables velléités et c'est 
pour cela que M. Cabart-Danneville, séna- 
teur de la Manche, vient de déposer sur le 
bureau du Sénat une proposition de loi 
tendant à interdire d'une façon absolue la 
vente des !les et îlots qui bordent notre lit- 
toral et qui appartiennent à la France. 
Pour ne parler que des Sept-Iles, qui 
forment avec le continent la route naturelle 
des navires qui, sortis des dangereux pas- 
sages du Four, doublent l'Ile de Bttz, le 
plateau des Méloines et piquent vers Lézar- 
drieux, Saint-Ualo et Cherbourg, il est bien 
certain que l'Etat ne saurait les aliéner de 
gaieté de cœur sans s'exposer par la suite 
aux pires mésaventures. 

N'est-ce point déjà trop qu'elles aient été 
déclassées? La preuve qu'elles peuvent 
faire le jeu d'une escadre étrangère, c'est 
que les Anglais y débarquèrent à plusieurs 
reprises jusqu'en 1720, époque où elles re- 
çurent les puissantes fortifications qui les 
protégeaient sur le large et qui couvraient 
eu même temps leur chenal intérieur. 
Il est po??ible qu'à cette heure les Sept- 
lles aient quelque peu perdu de leur im- 
portance au point de vue de la défense des 
côtes. Les opinions sont très partagées à 
cet égard. Admettons cependant que leur 
utilité soit contestable. La tactique na- 
vale est changeante et personne ne peut 
répondre de l'avenir. En même temps 
que les Sept-lles, n'avons-nous pas dû dé- 
classer Ouessant, Bréhat et le fort du Tau- 
reau, et les reclasser quelque temps plus 
tard? Supposez que l'administration des 
domaines s'en fût dessaisie à quel prix 
exorbitant n'eût-il pas failli les racheter? 
Le projet de loi de M. Cabart-Danneville 
éviterait à l'Etat les déconvenues de cette 
sorte. Il aurait peut-être d'autres avan- 
tages. 

On vient de voir ce qui s'est passé en 
Espagne, où le gouvernement de la reine- 
rëgente s'est trouvé pris de court devant la 
cession faite par un particulier, à l'Angle- 
terre, d'un tlot des Baléares, pour l'établis- 
sement d'un dépôt de charbon. 

II n'y a qu'un cas où les îles qui bordent 
notre littoral et qui appartiennent à l'Etat 
pourraient être, sans danger aucun, aliénées 
par celui-ci: c'est quand l'acquéreur n'est 
point un particulier, mais une commune ou 
un département du littoral. 

L'Ile Sainte-Marguerite, où fut enfermé 
Bazaine et qui servait quelquefois encore 
de prison, a été rétrocédée de la sorle à la 
Ville de Cannes pour une somme de CO.000 
francs. Nous ne savons au juste ce que la 
Ville de Cannes compte en faire. Mais il 
est bien évident que si l'île Sainte-Margue- 
rite reprenait quelque jour de son impor- 
tance et avait un rôle à jouer dans la dé- 
fense des côtes, l'Etat, sans qu'on lui im- 
posât des conditions trop léonines, pourrait 
rentrer en possession de cette île ou, tout 
au moins, des points de cette ile qui impor- 
teraient à la défense. Se détie-t-on des com- 
munes ? Rien ne serait plus aisé que d'in- 
troduire dans le contrat de vente une clause 
qui réserverait les droits de l'Etat pour l'a- 
venir. 

La thèse que nous défendons ici est déjà 
ancienne et nos lecteurs doivent se solive. 
nir que nous avons été toujours opposés à 
l'aliénation des biens nahonaur compris 
dans la zone du littoral. Rien ne dit, en effet, 
qu'ils ne seront point réclamés un jour ou 
l'autre, comme Ouessant, Bréhat et le fort 
du Taureau, par la marine ou par le génie. 
En revanche, nous préconisions, pour ceux 
de ces biens à qui tout rôle serait définiti- 

N» 44. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND KOMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDSI 

m ?,suite) 

Vers l'inconnu 

il retrarda autour de lui. 

Le bruit avait cessé tout à coup. 

Pourtant il ae bougea pas. 

A sa droite et à sa gauche, ce n'était que 
jardins clos de murs, petits parcs plantés 
de grands arbres, murs de communs sans 
fenêtres sur l'avenue, oa du moins sans lu- 
mières, avec des maisons endormies au fond 
de ces parcs on de ees jardins, et qu'on entre- 
voyait à peine par quelque échappée en s'ap- 
prochant des grille*. 

D'où sortait ce cri qui ressemblait à un 
appel au secours ? 

Il n'en savait rien. 

Il demeura immobile au milieu de la 
chaussée qu'il suivait toujours de préférence 
pour détre pas surpris par une attaque im- 
prévue. 

Et alors il aperçut une lumière qui brus- 
que ment éclaira une fenêtre du premiers 
étage de la villa la plus importante des envi- 
rons. 

Il s'approcha de la grille de cette maison 
Traduction ez reproduction interdite*. 

vement refusé dans la défense côtière, la 
méthode d'affectation, qui a été appliquée, 
cette année même, àl'ile Sainte-Marguerite. 
Nous manquons d'hôpitaux marias, de mai- 
sons de retraite pouf convalescents, de sa- 
naloria pour tuberculeux. Mais ces hôpitaux, 
ces maisons de retraite, ces sanaloria, nos 
départements les trouveraient tout cons- 
truits dans tant de forts ou de prisons dé- 
classés, dont les puissantes murailles dé- 
fient la rouille du temps et sa faux mytho- 
logique. 

L'économie serait appréciable. Mais il n'y 
a pas que les communes et les départements 
qui seraient intéressés à ce nouveau mode 
d'affectation. 

L'Etat, par principe, nous l'avons dit, est 
mauvais négociant; il achète toujours plus 
cher et vend meilleur marché que les par- 
ticuliers. Si nos diverses administrations 
s'entendaient entre elles, il y aurait telles 
combinaisons qui seraient singulièrement 
plus avantageuses que la liquidation. L'As- 
sistance publique n'a-t-elle pas été sur le 
point, il y a quelques années, d'établir un 
sanatorium aux Sept-[les? Cézan ne serait-il 
pas tout indiqué pour une destination sem- 
bhble? 

L'Assistance publique achète à haut prix 
devieux châteaux ruinés comme Brévannes, 
qu'elle dispose en hôpitaux ou en maisons 
de convalescence, alors qu'un arrangement 
avec l'Etat lui donnerait pour presque rien 
le terrain et les constructions premières. 
De telles combinaisons sont-elles impos- 
sibles L'Etat doit-il se réserver la pro- 
priété exclusive des îlots de notre littoral, 
qui furent autrefois compris dans la zone de 
défense et qui ont été déclassés depuis 
lors? Il y aurait intérêt pour lui dans ce 
cas, et comme le demande la proposition de 
M. Cabart-Danneville, à ne point les laisser 
sans surveillance. 

On répondra sans doute que le budget est 
déjà assez chargé et que ce n'est point le 
moment de créer des places de gardiens 
dans tous les forts désaffectés du littoral. 
Sans doute. Mais ces forts sont presque 
tous dans le voisinage d'un phare. Au lieu 
de les abandonner à eux-mêmes et aux dé- 
prédations des riverains, ne pourrait-on pas 
en confier la surveillance aux gardiens des 
phares voisins, qui en auraient les clefs et 
pourraient s'opposer efficacement au pillage 
systématique des ravageurs? 

Rien n'est plus triste qu'une visite à ces 
forts déclassés. 

Partout c'est l'abandon et la ruine. C'est 
pis encore souvent les portes ont été arra- 
chées de leurs gonds; les pillards ont enlevé 
jusqu'aux planches pour en faire du com- 
bustible. En certains endroits, ce sont les 
pierres de taille qu'on descelle. 

Et comment n'en serait-il point ainsi ? 
Entre qui veut dans ces forts il y a beau 
temps que les serrures n'existent plus, que 
les chaînes ont été brisées, les herses for- 
cées, les ponts-levis dépecés. Une incurie 
si coupable ne s'explique que par le défaut 
d'entente entre nos diverses administra- 
tions. Et c'est là justement ce qu'il faut faire 
cesser. Le gouvernement, croyons-nous, 
serait bien avisé en cherchant un accord, 
une combinaison qui permettrait à des ad- 
ministrations très différentes, comme les 
Travaux publics et la Marine, de s'entr'ai- 
der sur ce point, de veiller en commun à la 
conservation du commun patrimoine. 
Et qu'on ne dise point que la chose n'en 
vaudrait point la peine, que la plupart de 
ces forts déclassés ne méritent pas l'atten- 
tion. Il en est dans le nombre, certaine- 
ment, dont la disparition ne causerait au- 
cun regret. Mais beaucoup d'autres sont 
d'admirables spécimens d'architecture mi- 
titaire. Tel, justement, le vieux donjon des 
Sept-Iles, bâti en pierres de grand appareil 
et dont l'énorme masse trapézoïdale domine 
superbement l'étendue marine. Tel encore 
ce château d'If, qu'on laisse s'effriter, tom- 
ber en poussière et qui a pourtant un gar- 
dien. Le jour où de pareils monuments dis- 
paraîtront, des pages mêmes de notre his- 
toire nationale disparaîtront avec eux. 
La proposition de M. Cabart-Danneville 
vient à son heure. Elle ralliera tous les 
partis au Sénat et à la Chambre elle tran- 
chera enün cette éternelle question de la 
liquidation des biens nationaux qui a déjà 
occupé tant dè législatures et qui n'a jamais 
été réglée de façon satisfaisante. 

Ceux de ces biens qui ne sont point com- 
pris dans la zone de défense du littoral, il 

et un second -cri le fit de nouveau tressaillir. 
Il provenait évidemment d'une jeune fille 
ou d'une jeune femme. 

En même temps des silhouettes passèrent 
comme des ombres chinoises sur les rideaux 
de la fenêtre. 

Elles se poursuivaient. 

Il y avait une lutte dans cette chambre. 
C'était clair. 

Une inspiration soudaine lui vint. 

Une simple chaînette en fer, à l'ancienne 
mode, était suspendue à droite de la grille, 
à l'un de ses piliers, à deux pas d'un pavillon 
de concierge inhabité peut-être. 

11 la tira avec violente. 

Une clochette sonna à l'intérieur du petit 
parc, bruyamment, et lea ombres de la fenê- 
tre cessèrent de s'agiter. 

Que se passa-t-il ? 

Peut-être cette sonnerie presque inquiétante 
dans la nuit suspendit-elle pour une seconde 
la lutte de l'intérieur en troublant l'assail- 
tant. 

Quoi qu'il en soit, la fenêtre éclairée s'ou- 
vrit avec fracas et une jeune fille, les cheveux 
en désordre, à demi nue, se précipita sur le 
balcon. 

Personne ne remuait dans la loge du con- 
cierge. 

Marcel Broudin ne pouvait distinguer les 
traits de cette fugitive si légèrement vêtue et 
qu'on avait dû surprendre dans son premier 
sommeil. 

Mais l'élégante silhouette cramponnée au 
fer du balcon se dessinait & ses yeux très 
nettement sous le rayon de lune qui la frap- 
pait en plein. 

C'était comme une apparition de féerie. 
Il distingua aussi l'assaillant qui se tenait 
dans l'embrwuw de la croisée et murmurait i 

sera toujours loisible à l'l;iat de s'en débar- 
rasser. Les autres ne pourront être détachés 
à aucun prix du patrimoine national, excep- 
tion faite pour les oommuues et les départe- 
ments riverains. Le texte de la proposition 
est net, clair et précis il ne laisse place à 
aucune équivoque, à aucune subtilité d'in- 
terprétation. Si le Parlement l'adopte, il ne 
donnera pas seulement satisfaction aux 
vœux du pays, il coupera court pour jamais 
à toutes ces fausses nouvelles qui prennent 
leur essor d'on ne sait où et qui ne semblent 
avoir d'autre but que d'entretenir la fièvre 
d'un peuple extraordinairement chatouilleux 
en matière de patriotisme. 

JEAN PROLLO 

Llnorariat des Officiers de Pompiers 
Depuis longtemps les officiers de sapeurs- 
pompiers réclamaient la propriété du grade. 
Le grade étant conféré par un décret du Prési- 
dent de la République et ne résultant pas d'études 
antérieures, comme dans l'armée, la propriété 
ne peut exister. 

Le capitaine Guesnet, président de la Fédéra- 
tion, a eu l'heureuse idée de penser à l'honora- 
riat, estimant que ce titre, décerné à des magis- 
trats, notaires, avoués, etc., pouvait l'être éga- 
lement à des officiers de sapeurs-pompiers, qui 
dépendent presque exclusivement du ministère 
de l'Intérieur. 

Les officiers de sapeurs-pompiers honoraires 
conserveraient le droit de porter l'uniforme, lé- 
gèrement modifie, et de figurer en tenue, à des 
places d'honneur, à des fêlés comme le 14 Juil- 
let, la 3a.iute-Barbe.-eic •» 
M. Gucsnet a invité le conseil supérieur de la 
Fédération à émettre un vœu dans ce sens et il 
l'a transmis à M. le président du conseil par la 
lettre suivante 

Monsieur le ministre, 

J'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien 
prendre en considération le vœu suivant émis à 
l'unanimité, sur ma proposition, par le conseil 
supérieur de la Fédération 

Sur la proposition des préfet* et dans certaines 
conditions a déterminer par M. le ministre de 
l'Intérieur, l'honorariat pourra être décerné aux 
officiers de sapeurs-pompiers après vingt-cinq an- 
nées de services. 

Daignez agréer, monsieur le ministre, l'assn- 
rauce de mes sentiments les plus dévoués. 
G. Guesnet, 

Président de la Fédération. 

Nous croyons savoir que ce voeu a été favora- 
blement accueilli en haut lieu et qu'e satisfac- 
tion sera prochainement donnée au désir expri- 
mé par la Fédération. 

LE SERVICE DE DEUX 
La discussion générale du budget déjà 
Guerre a posé d'une façon sérieuse, nous 
dirions presque pressante, la question du' 
service militaire de deux ans. 

Cette grave réforme est dorénavant à 
l'ordre du jour des préoccupations des pou- 
voirs publics, soulevée à droite comme à 
gauche dans le Parlement, avec le patrioti- 
que souci de ne pas affaiblir la puissance de 
nos armes et de ne point compromettre la 
sécurité nationale. 

Dès à présent, il semble que cet allège- 
ment de l'impôt du sang doit être précédé 
de diverses mesures qui peuvent seules le 
rendre possible. 

Il faut d'abord supprimer les dispenses, 
dont on a trop abusé, sous prétexte de ne 
pas tarir les sources intellectuelles du pays, 
et qui ont abouti à dônner une pléthore de 
jeunes Français munis de diplômes dont 
ils ne savent que faire et qu'ils se sont 
efforcés d'obtenir pour se soustraire à la 
caserne. 

On a dérivé ainsi vers les carrières dites 
libérales, des forces vives enlevées au com- 
merce, à l'industrie, à la culture même, 
ces « mamelles de la France », suivant la 
forte expression d'uu grand ministre d;au- 
trefois. 

En remettant dans les rangs les dispen- 
sés, on détruira une inégalité antidémocra- 
tique et on se procurera des soldats intelli- 
gents, faciles à former en deux ans. 
En second lieu, il semble indispensable 
d'obtenir avec des rengagements de simples 
soldats et de caporaux un noyau permanent 
imbu de l'esprit militaire, servant de cadre 
moral aux recrutes. 

C'est ce qu'a fait l'Allemagne qui possède 
ainsi un squelette d'armée de 70 à 80 mille 
hommes, autour duquel elle masse ses 
conscrits annuels. 

On voit donc qu'il est nécessaire de se 
mettre le plus tôt possible à l'œuvre pour 
ménager la transition et pour prendre les 
mesures préparatoires qui permettront de 
voter le service de deux ans. 

des supplications auxquelles on ne répondait 
pas. 

Deux agents de police qui vinrent à passer 
et que le jeune avocat appela la rescousse 
formèrent une sorte de public improvisé à 
cette scène nocturne jouée sérieusement par 
les acteurs inconnus qui se donnaient ainsi 
en spectacle. 

La présence de ces témoins, qui la mani- 
festèrent bruyamment par quelques paroles 
prononcées à haute voix et qu'on pouvait en- 
tendre de la maison, décidèrent sans doute 
l'agresseur à la retraite. 

Marcel Broudin et ses compagnoas perçu- 
rent, en prêtant l'oreille, un bruit de portes 
qui se fermaient violemment; ils virent la 
jeune femme, car avec de telles formes 
pouvait-elle être vieille? quitter le balcon 
où elle avait cherché un refuge et rentrer 
chez elle. 

Us purent la voir encore reparaître pres- 
que aussitôt, enveloppée d'une robe de cham- 
bre, et adresser à ses sauveurs à travers 
les barreaux de la grille un salut qui leur pa- 
rut être un geste de remerciement. 

Mais elle ne se remit pas au lit. 

Elle ne ferma pas sa croisée, probablement 
dans la crainte d'un retour offensif de son 
persécuteur. 

Marcel Broudin s'éloigna alors en compa- 
gnie des deux agents 

A qui appartient cet hôtel? leur de- 
manda-t-il. 

A une vieille dame qu'on dit fort riche. 
Elle n'y vient presque jamais. 

Elle se nomme 

La comtesse de Pleyber, une Bretonne. 
Un des agcnts déclara 

Elle est de mon pays, des environs de 
Redon. Je suis né natif du bourg de Pléneut, 
deux lieues de sou château; une belle terre. 

Nos lois militaires ont survécu pour la 
ptuparl au temps et aux circonstances qui 
les ont vu nattre. Nous avons abandonné le 
système des petites années de métier pour 
avoir la grande armée nationale ou, plus 
exactement, la nation entière en armes. 
La situation de nos officiers et de nos 
sous-officiers, soit dans le cadre actif, soit 
dans la réserve, doit être mise en harmo- 
nie avec les idées modernes et les principes 
nouveaux. C'est l'intérêt même de ces vail- 
lants serviteurs du drapeau, qui consacrent 
leur vie à le servir et que la France entoura 
de sa vive affection. 

LE 

StypIK Mttgraire do "Petit FiAfn 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en oente AUJOURD'HUI MERCREDI 
contient deux magni fiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page représente 
DANS L'ORANGE 

LE GJfNÉliL DEWtf ËCUAPPAM AU ANGLAIS 
On trouvera à la huitième page r 

A TAKOU 

Les naiires des Alliés pris dans les glaces 
A l'intérieur, un joli dessin reproduit 
LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE -FRANÇAIS 
l£ SUPri.eMSNT LITTERAIRE ILLUSTRR du 
Pet» Parisien {I pages de texte, tupsrbss 
gravures 4 actualité) est mis en vente toua 
les jeudis. 

Le Consemloinîjes Arts et Métiers 
On a discuté à la Chambre lundi dernier la 
demande de crédit de francs destiné à 
faire face aux dépenses multiples que nécessite 
la réorganisation du Conservatoire national des 
arts et métiers, sur le modèle des laboratoires 
consultatifs mis en Allemagne à la disposition 
des industriels et des particuliers. 

Ceux-ci, en etfet, peuvent sans qu'il leur en 
coûte un centime, faire éprouver la force de ré- 
sistance des métaux qu ils emploient, ou la qua- 
lité des huiles et des alcools dont ils se servent 
journellement. Mieux encore, les instruments 
de mesure sont vérifiés dans les laboratoires de 
métrologie, et ne peuvent être vendus sans 
qu'ils soient marques d'un poinçon spécial et 
accampagnés cl'un procès-verbal indiquant dans 
quelle proportion l'instrument vendu s'écarte 
de la normale. 

Mieux encore les verres de lorgnon que ven- 
dent les opticiens sont rigoureusement vérifiés 
et garantis parle laboratoire d'optométrique. Les 
matériaux de construction, ciment, briques, 
pierres, sont soumis à des essais de résistance. 
et c'est seulement après en essais que le cons- 
tructeur en prend livraison. 

Or, en France, nous ne jouissons d'aucune de 
ces garanties et sommes plus ou moins vic- 
times des procédés empiriques de certains com- 
merçants qui mettent à notre disposition des 
instruments, dits de précision, et des matériaux 
de choix dont auprès usage nous ne tardons pas 
ù reconnaître l'infériorité absolue. 

La création d'un laboratoire consultatif, où 
chacun pourra faire éprouver et vérifier ce dont 
il doit faire usage, est doue un bienfait vérita- 
ble et le besoin s'en faisait vivement sentir, 
étant donné l'avilissement des prix qu'entraîne 
la concurrence et l'abaissement de qualité qui en 
résulte forcément. 

Or, comme on pourra très facilement faire 
éprouver dans l'avenir toute marchandise dont 
la qualité, le fini, la bonne tenue ou la résistance 
ne doivent pas être suspectés, les dangers et les 
risques d'accidents seront de plus en plus ré- 
duits. 

C'est là une idée excellente à laquelle nous ne 
pouvons qu'applaudir, puisque grâce à la créa- 
tion de ces laboratoires de vérification la fraude, 
la malfaçon pourront être dénoncées à ceux qui 
tôt ou tard en seraient fatalement les victimes. 
DRAME DE LA JALOUSIE 
Les habitants de la route de Flandre, à Pan- 
tin, ont été mis en émoi, avant-hier soir, vers 
huit heures, par un drame sanglant, dont la ja- 
lousie était le mobile. 

Au numéro 44 de cette route, habite une ou- 
vrière allumettière, Mme Marguerite Zimmer- 
mann, Agée de quarante-cinq ans, qui pendant 
près de deux ans a entretenu des relations avec 
un journalier de huit ans plus igô qu'elle, 
nommé Jules Diéterlet. Ce dernier, violent et 
brutal, rendit l'existence insupportable à sa mat- 
tresse, si bien que la pauvre femme se décida, il 
y a quinze jours environ, à rompre définitive- 
ment avec lui. 

Diéterlet abandonna le domicile de l'ouvrière 
et atla habiter rue de l'Union, à Aubervilliers. 
Mais il ne tarda pas à venir la harceler, lui de- 
mandant de reprendre la vie commune, et la 
menaçant de se venger si elle restait sourde à ses 
prieres. 

Décidée à ne pas revenir sur sa détermination, 
Mme Zimmermann, qui savait son ancien amant 
capable de mettre ses menaces à exécution, se 
lit accompagner jusque chez elle par ses cama- 
rades de travail chaque fois qu'elle sortait de 
l'atelier. 

Diéterlet, qui la suivait comme son ombre, ne 
trouva jamais l'occ.ision qu'il cherchait. 
Mais avant-hier soir, vers huit heures, Mme 

mille dieux Si je l'avais je ne resterais pas à 
trimer sur le dur pavé de Paris. 

Elle a des enfants ? 

Non, mais en revanche elle a un ne- 
veu qui est bien le pire chenapan que j'aie 
connu dans le temps. 

Son nom ? 

Je ne sais trop. Tout ce dont je me sou- 
viens, car il y a dix ans que j'ai quitté le 
pays, c'est qu'on l'appelait M. Gaston ou je 
me tromperais. On peut lui mettre une 
fortune entre les mains, à ce farceur, elle ne 
fera pas long feu 1 Il a déjà masgé une demi- 
douzaine d'héritages. Mais un camarade 
m'a dit qu'il vient d'en faire un qui l'a re- 
quinqué. plus considérable que les autres- 
Ces animaux-là sont comme les chats. Ils re- 
tombent toujours sur les pattes! Attende, 
je me souviens. Le particulier s'appelle M. 
le vicomte Gaston de Rieux. un fier noceur, 
je vous le dis! Bonne nuit, moasieur! 
Les deux agents tournèrent d'un côté, tandis 
que Marcel, Broudin s'en allait de l'autre, et, 
arrivé à sa porte, il glissa une clef dans la 
serrure de la grille et rentra chez lui. 
La fenêtre de la villa Pleyber restait tou- 
jours ouverte et toujours éclairée. 

La femme en robe de chambre s'était assise 
à deux pas du balcon, prête a s'y réfugier de 
nouveau en cas d'alerte. 

Pourtant elle avait fermé sa porte et tiré les 
Terroux avec soin. 

Mais sans doute elle avait ses raisons pour 
redoubler de vigilance et se tenir sur ses 
gardes. 

Assise devant une petite table, le front in- 
cliné sur sa main gauche, elle écrivait à la lu- 
mière vacillante d'une bougie: 

« Madame la comtesse, 

» C'est avec un grand chagrin que je Vous 
laisse cette lettre. 

Zimmermann, qui était rentrée chez elle sans 
encombre, ressortit, croyant son ennemi bieu 
loin, pour aller faire quelques acquisitions dans 
le voisinage. 

A peina »vait-«lle tait- quelques pas hors de 
son domieila que Diéterlet se dressait devant 
elle, la renversait brutalement sur un tonneau 
et, ,s'armant d'un couteau, essayait de l'en frap- 
per à la gorge. 

Instinctivement, Mme Zimmermann para avec 
le bras gauche le coup qui lui était porté- La 
lamo traversa Je part en part le poigoet, tran- 
chant l'artère radiale. 

La malheureuse femme, qui perdait son sang 
en abondance, dut être soignée dans une phar- 
macie voisine. Aussitôt après, elle demanda à 
être ramenée chez elle, bien que sa blessure soit 
fort grave. 

Quant à Diéterlet qüi, son coup fait, s'était en- 
fui, il a été retrouve deux heures après par lA 
sous-brigadier Renobert et l'agent Moutier, qui 
l'ont mis immédiatement à la apposition de M. 
Marie, commissaire de police. 

LA MORT D'UN SORCIER 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 25 décembre. 

Un ouvrier qui se rendait à son trav:xil, hier 
matin, vers cinq heures, traversait le bourg de 
Saint-Georges-sur-Loire lorsqu'il heurta lecurps 
inerte d'un homme étendu sur le sol. 

Le malheureux, qui baignait dans une mare 
de sang, respirait encore bien que faiblement. 
On ne tarda pas il recouaattrc que c'était un 
nommé Denêche.iu, un vieillard de soixante- 
deux ans, charcutier, retiré des au'jures. Il por- 
tait sur le sommet du crâne et dans la région 
du cou huit aM'reuses blessures qui paraiss-iieul 
avoir été faites avec un instrument trancha:)!. 
La gendarmerie, prévenue, ouvrit aussitôt une 
enquête qui fut activement poussé*. Elle ne 
tarda pas il. révéler que LH'Ot'eiieau avait passé 
une partie de.lft.nuii <lr iJimanehe à lundi à boire 
et à jouer en compaguieiie jcuny.s conscrits avec 
lesquels, Il un moment donné, il avait eu une 
violente altercation. 

C'est vers un,} heure du matin, au moment oie 
il s'en allait, que, place de la Mairie, il avait été 
assailli par ses compagnons de fête qui s'étaient 
acharnés sur lui avec une férocité inouïe, te pié- 
tinant avec fureur après l'avoir litlérafcmcnt 
lardé de coups de couteau. 

Dans l'aprcâ-midi d'hier, deux des jeunes gens 
ont été mis en état d'arrestation. Ce sont les 
nommés Rens Talboor et Jean Leblon, âgés 
respectivement de vingt ans et dix-huit ans, 
tous deux domestique de ferme lt. Saint-Mar- 
tin-du-Fouilloux. 

Interrogés, ils entrèrent presque aussitôt dans 
la voie des aveux et leurs réponses peuvent se 
résumer dans cette phrase typique Le vieux 
gueux! il n'a que ce qu'il mérite. Le sorcier avait 
jeté un sort sur nos bestiaux qu'il a fait périr! 0 
Denécheau, en effet, jouissait de la fâcheuse 
réputation d'être un sorcier. Quand un enfant 
pleurait ou se mutinait, il suffisait que sa mère 
le menaçât de la subite apparition du redouté 
vieillard pour que tout rentrât dsn.s l'ordre. 
Il ne somb!c pas douteux qua les meurtrier» 
sont sincères. En frappant Uenenheau, ils ont 
voulu conjurer le sort et débarrasser la contrée 
d'un malicieux personnage! 

La victime de ce singnüer assassinat a suc- 
combe dans la nuit d'hier. 

AU PLATEAU D'AVRON 
Plus de cinq mille personnes venues de Paris 
et des environs ont assisté, hier, iL t'imposante 
manifestation patriotique organisée par la muni- 
cipalité de Nemlly-Plaisancc en l'honneur des 
soldats qui tombèrent pour la patrie sur le pla- 
teau d'Avron, le 27 décembre 1870. 

Ce fut, en effet, l'un des épisodes les plus san- 
glants de la défense de l'aris. Le général Tro- 
chu, appréciant toute l'importauce de cette posi- 
tien qui commande la vallée de la Marne de 
Saint-Maur à Noisiel, y avait fait établir d'im- 
portantes batteries qui coopérèrent efficacement 
aux combats de Bry-sur-MarnR, Villiers-sur- 
Marne et Champigny etcontrarièrant les travaux 
d'approche de l'ennemi. 

Le 21 décembre, le général prince do Hohen- 
lobe, chef de l'artillerie, et le général Katnccke, 
chef du génie, reçurent l'ordre de l'état-major 
allemand de s'emparer coûte que coûte de cette 
position. 

Le 27 décembre, 76 pièces d'artillerie de gros 
calibre la couvrirent de projectiles e.t les pertes 
de nos troupes furent telles que le gouverneur 
de Paris ordonna l'évacuation immédiate du 
plateau. 

La retraite s'opéra en bon ordre sous la direc- 
tionde l'amiral saisset; soixante-quatorze pièces 
qui armaient la position furent enlevées par les 
marins sous le feu de l'ennemi, deux seulement 
rouièrent dans un ravin, mais le lendemain 
même l'infanterie venait les reprendre. 
LE COilTÈGG 

Dès midi, les sociétés venant des gares de 
Nogent-sur-Marne et de Rosny-sous-Boig. entrent 
dans Neuilly-Plaisauce, drapeaux déployés, tam- 
bours et clairsus en tête, et se rendent à l'hôtel 
de ville, où elles sont,reçues par M. Fichot, 
maire, assisté de ses adjoints, MM. Dénard et 
Raccoud. et de tout le conseil municipal. 
A une heure et demie, le cortège se forme et 
se met en marche pour se rendre au monument, 
élevé à l'extrémité du plateau, deux kilomètres 
environ de la mairie. 

Les tambours et clairons des pompiers et la 
musique du 31, régiment d'infanterie envoyée 
par le général Florentin, gouverneur de Paris, 
prennent la tète du cortège et jouent des mar- 
ches entraînantes sur tout le parcours. 
Parmi les personnages officiels qui suivent, on 
remarque le liéléprué du ministra da la Guerre; 
le coin unandiuitCherrier, représentant le préfet de 
la Seine; MM. Aimond, député de Seine-et-Oise; 
Goussot, député de la Seine, Uoger Uallu, con- 
seiller général; Gattier, conseiller d'arrondisse- 

» Vous me supposerez ingrate et je ne le 
» suis pas. 

» Comment pourrais-je oublier les bontés 
» que vous avez eues pour mai 

» Vous souvenez-vous du jour où vous m'a- 
vez rencontrée toute petite, pieds nus, sur 
» la route de Redon, à demi morte de faim et 
ne sachant où je pourrais me réfugier pour 
passer la nuit qui arrivait 

» Voua avez eu pitié de moi. 

m Vous m'avez emmenée chez vous et vous 
m'y avez gardée depuis cette époque. 
J'avafs dix ans alors. 

» J'en ai près de vingt aujourd'hui. 

» Vous m'avez fait donner une bonne édu- 
cation, instruite, protégée 

» Ces bienfaits-là ne sauraient s'oublieretje 
» m'estimerais une malheureuse si je ne les 
• conservais pas éternellement dans ma mé- 
moire. 

» Cependant je vous quitte et peut-être je 
» ne vous reverrai jamais. 

Il le faut, et c'est une peine d'autant plus 
» vive pour moi que, de mêmes que le jour 
où vous :n'avez recueillie, alors que j'étais 
» sans pain et sans asile, je ne sais ni ce que 
je ferai demain, ni par quels moyens je 
pourrai vivre. 

Je vais donc me retrouver seule comme 
autrefois, sans soutien et sans ressources. 
» En vuus quittant, je veux vous expri- 
» mer toute ma reconnaissance. 

Et c'est les larmes aux yeux que le le fais! 
f Croyez que de loin comme de près je 
penserai vous et que je ferai des vœux 
pour votre bonheur. 

» Je vous promets de me conduire honni- 
tement et avec courage. 

» Plus tard peut-être pourrai-je v««s ex- 
pliquer les raisons de mon départ 
Aujourd'hui. à ouoi bon 

mp.nt; les maires du n- <*• Ho^ny-sous- 
nombreux officiers Je i et de l'armée 
;«•! p:c-.tle, en uniforme. 

!̃ '-rétés qui ont répondu à rappel de la 
mui.K.jMlité sont très nombreuse" •»» -n-v. ont 
toutes apporté de magniilqnes coi vmsr 
citerons parmi elles: tes Défenseur i;rie, 
les Défenseurs de CbAteaudun, les Anciens com- 
battants de les sections des vétérans 
des armées 'le terre et de mer il? Netnlly Plsi- 
aance, le Perreux, Nogent-sur-Marn' ri ltosny-' 
sous-Btii?. Les Sauveteurs de la Marne, iea am- 
bul;i ̃•< etc 

C- 'kinne fit» mnnifesîlsnls s'est 
permettre aux sociétés du Hainry et de Ville- 
monible Je prendre place dans le cortège, puis 
.elle s'est à nouveau remise en marche pour gi- 
yiiar le monument. 

IA, les porte-drapeau entourent 
les pompiers, divises en dtiux îiî la 
haie, et les sociétés accrochent le ,e* 
aux grilles. 

(Pendant que les personnages oflieiels pénè- 
trent dans enceinte, les clairons sonnent aux 
rhamps, et la musique du régiment d'infan- 
terie attaque une marche funèbre. 

Quand tout le monde est placé, M le docteur 
Fichot, mniro de la commune, prend In p.irole, 
et, dans un diFcnurs empreint dn plus pur pa- 
triotisme, il r différents é; le la 
ilcfenSR il'Avr ceux de qui 
arrosèrent le ;̃̃ leur ̃ -or- 
ver intact notre honneur m: 'les 
sont accueillies parles cris m,: -de: 
Vive la France! Vive la République » 

Après le maire, MM. Aimond, Goulot, Tho- 
quo les ") sè- 
ment. Li1 i" me 
\!le 
au rotia-point d'Avrtn, il descend s .*i– 
sanco et se rend à la salle des -U un 
punch d'honneur est offert aux invités. Puis la 
inaire remet une médaille en vermeil il M. Chau- 
mel, nhef de musique nu régiment d'infan- 
terie, et une médaille d'argent à sou souô-clief, 
M. Vantomme. 

Un important service d'ordre avait été orga- 
nisé par le commissaire, de police du lUincy. 
ay:i:i. 
liair. produit ni incident, ni acci- 
dent. 

A la suite do la cérémonie, un ancien com-' 
battant do habitant Neuilly -IMais.iuce, 
M. Seneau, a remis à M. Kichot, pour eu faire 
don h la r.iiiinnii;», le fanion :nr,.i,,ir ,[Ue por-.> 
tait, le ut de ma: combat»1 
d'Avnm. 
Ce fanion, dont les plia portent tes traces Je» 
balles prussiennes, sera placé dans ta salle du 
couseil municipal. 

détails sur les incidents de Il! au 
•Cap, il est à présumer que la situ le- 
vemie très grave iluns le nord de la > munit:. 
Il est un fait qui suffit lui seut a attester 
toute l'inquiétude des Anglais. C'est qun le g4- 
néral Kilchener a cru devoir se porter avoû 
tontes les forces à sa disposition vers De Aar. 
j' (̃ l'un, des points slr.Ut'tunues lesr 
pins importants de l'Afrique australe, et où se 

nvisent plusieurs lignes ferries, a été déjû dé- 
past-'ée par l'infiltration républicaine. Il est évi- 
dent que la commandant en chef veut frapper 
un grand coup. Si les Boêrs n'avaient pénétré 
sur territoire britannique qu'en petites quanti- 
tés, comme on l'a annoncé, lord Kitchener se 
serait contenté d'envoyer un de ses lieutenants.' 
Mais le généralissime vise encore moins saa» 
doute à refouler immédiatement les commando*, 
de Botha qu'à terroriser les Il 11 res- 
sort, en effet, de certaines communications, que, 
le soulèvement de l'élément hollandais sa gêné-; 
raliserait et que tout le nord du Cap serait eai 
feu. Une victoire do Kitchener paralyserait peut- 
être l'insurrection, mais elle est problématique^ 
puisque l«a Boit! avec leur extrême mobilité; 
peuvent toujours se soustraire aux prises dos 
leurs adversaires, et si Botha rsusait à user desî 
mêmes manœuvres qui ont si bien servi Dewct' 
sur d'autres points, les AfnfcandcM n'en aemat' 
que plus encouragés à se révolter. La partie que, 
lord Kitchener va jouer est donc une des plus 
grosses de la guerre. 

L'an dernier, les Anglais se piquent de pé- 
nétrer a Johannesburg pour la Noël. Ils n'y aoot 
arrivés que bien plus tard, mais par contre la 
Noël de aura vu l'entrée des Boërs sur leur, 
propre territoire. Après le Cap, c'est la Natallo 
qui est envahie. 

Bien qu'à Londres on prépare, à lord noberts 
une réception triomphale, et qui donnera vrai-e 
semblablemtnt lieu aux mOmes scandales que. 
celle des volontaires de la Cité, rAo^ietorra 
n'est pas plus avaucée en Afnqu; qu'il y «douze 
mois. 

LORD IITCHEHER DE AIR 

Capetown, 2i décembre. 

Lord Kitchener est arrivé à de Aar. Il prend 
des mesures pour repousser les envahisseurs. 
(De Aar est une ville de la colonie du Cap^ 
nrj'u.j de chemins de fer sur la ligne de Cape* 
tovvn & Kimberley.) 

Elle est «Huée à environ 140 kilomètres au sud 
de '̃ "̃̃'̃i-e de l'Etat libre, et présente une 
itrr, nsiilérable en raison des magasin» 
de'r^ .ifntqui s'y trouvent. 

Un sait que des commandos boërs ont dépasse 
cette ville et se trouvent plus au sud, à Brits- 

Je vous affligerais sans doute et bien iûu- 
» tilement. 

» Je m'éloigne de votre maison parce que. 
c'est mon devoir, je le crois du moins, et je 
n'emporte avec moi que les quelques objet» 
qui me sont indispensables et que je dois A 
» vos bontés. 

x Votre pauvre 

Elle plia sa lettre, la mit sous enveloppe est 
attendit le jour. 

A chaque instant, elle prêtait l'oreille, avec 
une crainte d'entendre des pas s'approcher de 
nouveau. 
Heureusement le* premières lueurs de 
l'aube se montrèrent enfin. 

Alors, elle réunit ce qu*elle voulait empor» 
ter avec elle, mais non sans un violent serre- 
ment de cour. 

Elle regarda longtemps le portrait d'une 
vieille femme placé auprès de sa cheminée. 
C était une grande et belle photographie. 
La dume avait une physionomie très graves 
et tes débonnaire. Elle avait dû être belle et' 
en conservait quelques traces. Le visage rond 
et plein souriait sous ses cheveux tout Liaucï» 
La jeuue fille peusait 

Il y a dix aus que je vis auprès d'elle, 
dix ans! 

Comme elle était bonne! Quelles délica- 
testes dans son attachement pour l'enfant 
trouvée Parfois un peu de brusquerie, mai. 
tant de cœur, tant de douceur ensuite pour, 
panser les petites blessures qu'elle avait faites 
au cœur trop sensible, trop fier peut-être, de 
I s» protégée: 

Bt -Ile allait partir, quitter cette maison ou 
du moins eile avait un-abri, le nécessaire, oÙ 
elle s'était sentie en sûreté tant que l'héritier 
de la vieille comtesse, son neveu, L'avait pu 
i fait irruption chez elle. 

