VINGT-CJNQTTfEME ANNEE. Ne 8S25. Le numéro 5 MERCREDI 26 DECEMBRE £SK

ABONNEMENTS J>ix<?pUo : 18, Rue d'Engixlen. JPAJR.IS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un aa, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

On s'abonne mois, dans tous Six mois, 14 de posta - nTrâp- Paria tO, plane de la Bourse. 1O raria

Dernière Edition

LES ILES DEJA FRANCE

L'inquiétude a été vive, ces temps derniers, sur tout le littoral de la Manche. Le bruit courait que l'administration des Domaines allait mettre eu vente le petit ar chipel connu sous le nom des Sept-lies et qui est situé à cinq kilomètres environ au large de Perros-Guireo. Dans une de ses dernières sessions, le conseil général des

Côtes-du-Nord s'était prononcé à l'unanimité contre cette vente aussi ne conce vait-on pas que les Domaines eussent passé outre. Et, de fait, si les Domaines eurent un moment l'intention de vendre les Sept'lies, nous pouvons affirmer que cette inten tion ne dut jamais se traduire en acte et resta toute platonique. Mais il fallait prévenir le retour de semblables velléités et c'est pour cela que M. Cabart-Danneville, sénateur de la Manche, vient de déposer sur le bureau du Sénat une proposition de loi tendant à interdire d'une façon absolue la vente des !les et îlots qui bordent notre littoral et qui appartiennent à la France

Pour ne parler que des Sept-Iles, qui forment avec le continent la route naturelle des navires qui, sortis des dangereux passages du Four, doublent l'Ile de Bttz, le plateau des Méloines et piquent vers Lézardrieux, Saint-Ualo et Cherbourg, il est bien certain que l'Etat ne saurait les aliéner de gaieté de cœur sans s'exposer par la suite aux pires mésaventures

N'est-ce point déjà trop qu'elles aient été déclassées? La preuve qu'elles peuvent faire le jeu d'une escadre étrangère, c'est que les Anglais y débarquèrent à plusieurs reprises jusqu'en 1720, époque où elles reçurent les puissantes fortifications qui les protégeaient sur le large et qui couvraient eu même temps leur chenal intérieur

Il est po??ible qu'à cette heure les Septlles aient quelque peu perdu de leur im portance au point de vue de la défense des côtes. Les opinions sont très partagées à cet égard. Admettons cependant que leur utilité soit contestable. La tactique navale est changeante et personne ne peut répondre de l'avenir. En même temps que les Sept-lles, n'avons-nous pas dû déclasser Ouessant, Bréhat et le fort du Tau reau, et les reclasser quelque temps plus tard? Supposez que l'administration des domaines s'en fût dessaisie à quel prix exorbitant n'eût-il pas failli les racheter

Le projet de loi de M. Cabart-Danneville éviterait à l'Etat les déconvenues de cette sorte. Il aurait peut-être d'autres avantages

On vient de voir ce qui s'est passé en

Espagne, où le gouvernement de la reinerëgente s'est trouvé pris de court devant la cession faite par un particulier, à l'Angleterre, d'un tlot des Baléares, pour l'établis sement d'un dépôt de charbon

II n'y a qu'un cas où les îles qui bordent notre littoral et qui appartiennent à l'Etat pourraient être, sans danger aucun, aliénées par celui-ci: c'est quand l'acquéreur n'est point un particulier, mais une commune ou un département du littoral

L'Ile Sainte-Marguerite, où fut enfermé

Bazaine et qui servait quelquefois encore de prison, a été rétrocédée de la sorle à la

Ville de Cannes pour une somme de CO francs. Nous ne savons au juste ce que la

Ville de Cannes compte en faire. Mais il est bien évident que si l'île Sainte-Marguerite reprenait quelque jour de son impor tance et avait un rôle à jouer dans la défense des côtes, l'Etat, sans qu'on lui im posât des conditions trop léonines, pourrait rentrer en possession de cette île ou, tout au moins, des points de cette ile qui importeraient à la défense. Se détie-t-on des com munes ? Rien ne serait plus aisé que d'introduire dans le contrat de vente une clause qui réserverait les droits de l'Etat pour l'avenir

La thèse que nous défendons ici est déjà ancienne et nos lecteurs doivent se solive nir que nous avons été toujours opposés à l'aliénation des biens nahonaur compris dans la zone du littoral. Rien ne dit, en effet qu'ils ne seront point réclamés un jour ou l'autre, comme Ouessant, Bréhat et le fort du Taureau, par la marine ou par le génie

En revanche, nous préconisions, pour ceux de ces biens à qui tout rôle serait définitiN 44. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND KOMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDSI m ?,suite

Vers l'inconnu il retrarda autour de lui

Le bruit avait cessé tout à coup

Pourtant il ae bougea pas

A sa droite et à sa gauche, ce n'était que jardins clos de murs, petits parcs plantés de grands arbres, murs de communs sans fenêtres sur l'avenue, oa du moins sans lumières, avec des maisons endormies au fond de ces parcs on de ees jardins, et qu'on entrevoyait à peine par quelque échappée en s'ap prochant des grille

D'où sortait ce cri qui ressemblait à un appel au secours

Il n'en savait rien

Il demeura immobile au milieu de la chaussée qu'il suivait toujours de préférence pour détre pas surpris par une attaque imprévue

Et alors il aperçut une lumière qui brusque ment éclaira une fenêtre du premiers étage de la villa la plus importante des environs

Il s'approcha de la grille de cette maison

Traduction ez reproduction interdite vement refusé dans la défense côtière, la méthode d'affectation, qui a été appliquée cette année même, àl'ile Sainte-Marguerite

Nous manquons d'hôpitaux marias, de maisons de retraite pouf convalescents, de sa naloria pour tuberculeux. Mais ces hôpitaux ces maisons de retraite, ces sanaloria, nos départements les trouveraient tout construits dans tant de forts ou de prisons dé classés, dont les puissantes murailles défient la rouille du temps et sa faux mytho logique

L'économie serait appréciable. Mais il n'y a pas que les communes et les départements qui seraient intéressés à ce nouveau mode d'affectation

L'Etat, par principe, nous l'avons dit, est mauvais négociant; il achète toujours plus cher et vend meilleur marché que les particuliers. Si nos diverses administrations s'entendaient entre elles, il y aurait telles combinaisons qui seraient singulièrement plus avantageuses que la liquidation. L'Assistance publique n'a-t-elle pas été sur le point, il y a quelques années, d'établir un sanatorium aux Sept-[les? Cézan ne serait-il pas tout indiqué pour une destination sembhble

L'Assistance publique achète à haut prix devieux châteaux ruinés comme Brévannes qu'elle dispose en hôpitaux ou en maisons de convalescence, alors qu'un arrangement avec l'Etat lui donnerait pour presque rien le terrain et les constructions premières

De telles combinaisons sont-elles impossibles L'Etat doit-il se réserver la pro priété exclusive des îlots de notre littoral qui furent autrefois compris dans la zone de défense et qui ont été déclassés depuis lors? Il y aurait intérêt pour lui dans ce cas, et comme le demande la proposition de

M. Cabart-Danneville, à ne point les laisser sans surveillance

On répondra sans doute que le budget est déjà assez chargé et que ce n'est point le moment de créer des places de gardiens dans tous les forts désaffectés du littoral

Sans doute. Mais ces forts sont presque tous dans le voisinage d'un phare. Au lieu de les abandonner à eux-mêmes et aux déprédations des riverains, ne pourrait-on pas en confier la surveillance aux gardiens des phares voisins, qui en auraient les clefs et pourraient s'opposer efficacement au pillage systématique des ravageurs

Rien n'est plus triste qu'une visite à ces forts déclassés

Partout c'est l'abandon et la ruine. C'est pis encore souvent les portes ont été arrachées de leurs gonds; les pillards ont enlevé jusqu'aux planches pour en faire du combustible. En certains endroits, ce sont les pierres de taille qu'on descelle

Et comment n'en serait-il point ainsi

Entre qui veut dans ces forts il y a beau temps que les serrures n'existent plus, que les chaînes ont été brisées, les herses forcées, les ponts-levis dépecés. Une incurie si coupable ne s'explique que par le défaut d'entente entre nos diverses administrations. Et c'est là justement ce qu'il faut faire cesser. Le gouvernement, croyons-nous serait bien avisé en cherchant un accord une combinaison qui permettrait à des administrations très différentes, comme les

Travaux publics et la Marine, de s'entr'aider sur ce point, de veiller en commun à la conservation du commun patrimoine

Et qu'on ne dise point que la chose n'en vaudrait point la peine, que la plupart de ces forts déclassés ne méritent pas l'attention. Il en est dans le nombre, certaine ment, dont la disparition ne causerait aucun regret. Mais beaucoup d'autres sont d'admirables spécimens d'architecture mititaire. Tel, justement, le vieux donjon des

Sept-Iles, bâti en pierres de grand appareil et dont l'énorme masse trapézoïdale domine superbement l'étendue marine. Tel encore ce château d'If, qu'on laisse s'effriter, tomber en poussière et qui a pourtant un gar dien. Le jour où de pareils monuments disparaîtront, des pages mêmes de notre his toire nationale disparaîtront avec eux

La proposition de M. Cabart-Danneville vient à son heure. Elle ralliera tous les partis au Sénat et à la Chambre elle tranchera enün cette éternelle question de la liquidation des biens nationaux qui a déjà occupé tant dè législatures et qui n'a jamais été réglée de façon satisfaisante

Ceux de ces biens qui ne sont point compris dans la zone de défense du littoral, il et un second -cri le fit de nouveau tressaillir

Il provenait évidemment d'une jeune fille ou d'une jeune femme

En même temps des silhouettes passèrent comme des ombres chinoises sur les rideaux de la fenêtre

Elles se poursuivaient

Il y avait une lutte dans cette chambre

C'était clair

Une inspiration soudaine lui vint

Une simple chaînette en fer, à l'ancienne mode, était suspendue à droite de la grille à l'un de ses piliers, à deux pas d'un pavillon de concierge inhabité peut-être la tira avec violente

Une clochette sonna à l'intérieur du petit parc, bruyamment, et lea ombres de la fenêtre cessèrent de s'agiter

Que se passa-t-il

Peut-être cette sonnerie presque inquiétante dans la nuit suspendit-elle pour une seconde la lutte de l'intérieur en troublant l'assailtant

Quoi qu'il en soit, la fenêtre éclairée s'ouvrit avec fracas et une jeune fille, les cheveux en désordre, à demi nue, se précipita sur le balcon

Personne ne remuait dans la loge du concierge

Marcel Broudin ne pouvait distinguer les traits de cette fugitive si légèrement vêtue et qu'on avait dû surprendre dans son premier sommeil

Mais l'élégante silhouette cramponnée au fer du balcon se dessinait & ses yeux très nettement sous le rayon de lune qui la frappait en plein

C'était comme une apparition de féerie

Il distingua aussi l'assaillant qui se tenait dans l'embrwuw de la croisée et murmurait i sera toujours loisible à l'l;iat de s'en débarrasser. Les autres ne pourront être détachés à aucun prix du patrimoine national, exception faite pour les oommuues et les départe ments riverains. Le texte de la proposition est net, clair et précis il ne laisse place à aucune équivoque, à aucune subtilité d'interprétation. Si le Parlement l'adopte, il ne donnera pas seulement satisfaction aux vœux du pays, il coupera court pour jamais à toutes ces fausses nouvelles qui prennent leur essor d'on ne sait où et qui ne semblent avoir d'autre but que d'entretenir la fièvre d'un peuple extraordinairement chatouilleux en matière de patriotisme

JEAN PROLLO

Llnorariat des Officiers de Pompiers

Depuis longtemps les officiers de sapeurspompiers réclamaient la propriété du grade

Le grade étant conféré par un décret du Président de la République et ne résultant pas d'études antérieures, comme dans l'armée, la propriété ne peut exister

Le capitaine Guesnet, président de la Fédération, a eu l'heureuse idée de penser à l'honora riat, estimant que ce titre, décerné à des magistrats, notaires, avoués, etc., pouvait l'être éga lement à des officiers de sapeurs-pompiers, qui dépendent presque exclusivement du ministère de l'Intérieur

Les officiers de sapeurs-pompiers honoraires conserveraient le droit de porter l'uniforme, légèrement modifie, et de figurer en tenue, à des places d'honneur, à des fêlés comme le 14 Juillet, la 3a.iute-Barbe.-eic

M. Gucsnet a invité le conseil supérieur de la

Fédération à émettre un vœu dans ce sens et il l'a transmis à M. le président du conseil par la lettre suivante

Monsieur le ministre

J'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien prendre en considération le vœu suivant émis à l'unanimité, sur ma proposition, par le conseil supérieur de la Fédération

Sur la proposition des préfet et dans certaines conditions a déterminer par M. le ministre de l'Intérieur, l'honorariat pourra être décerné aux officiers de sapeurs-pompiers après vingt-cinq années de services

Daignez agréer, monsieur le ministre, l'assnrauce de mes sentiments les plus dévoués

G. Guesnet

Président de la Fédération

Nous croyons savoir que ce voeu a été favorablement accueilli en haut lieu et qu'e satisfac tion sera prochainement donnée au désir exprimé par la Fédération

LE SERVICE DE DEUX

La discussion générale du budget déjà

Guerre a posé d'une façon sérieuse, nous dirions presque pressante, la question du service militaire de deux ans

Cette grave réforme est dorénavant à l'ordre du jour des préoccupations des pouvoirs publics, soulevée à droite comme à gauche dans le Parlement, avec le patriotique souci de ne pas affaiblir la puissance de nos armes et de ne point compromettre la sécurité nationale

Dès à présent, il semble que cet allègement de l'impôt du sang doit être précédé de diverses mesures qui peuvent seules le rendre possible

Il faut d'abord supprimer les dispenses dont on a trop abusé, sous prétexte de ne pas tarir les sources intellectuelles du pays et qui ont abouti à dônner une pléthore de jeunes Français munis de diplômes dont ils ne savent que faire et qu'ils se sont efforcés d'obtenir pour se soustraire à la caserne

On a dérivé ainsi vers les carrières dites libérales, des forces vives enlevées au commerce, à l'industrie, à la culture même ces mamelles de la France , suivant la forte expression d'uu grand ministre d;autrefois

En remettant dans les rangs les dispensés, on détruira une inégalité antidémocra tique et on se procurera des soldats intelligents, faciles à former en deux ans

En second lieu, il semble indispensable d'obtenir avec des rengagements de simples soldats et de caporaux un noyau permanent imbu de l'esprit militaire, servant de cadre moral aux recrutes

C'est ce qu'a fait l'Allemagne qui possède ainsi un squelette d'armée de 70 à 80 mille hommes, autour duquel elle masse ses conscrits annuels

On voit donc qu'il est nécessaire de se mettre le plus tôt possible à l'œuvre pour ménager la transition et pour prendre les mesures préparatoires qui permettront de voter le service de deux ans des supplications auxquelles on ne répondait pas

Deux agents de police qui vinrent à passer et que le jeune avocat appela la rescousse formèrent une sorte de public improvisé à cette scène nocturne jouée sérieusement par les acteurs inconnus qui se donnaient ainsi en spectacle

La présence de ces témoins, qui la manifestèrent bruyamment par quelques paroles prononcées à haute voix et qu'on pouvait entendre de la maison, décidèrent sans doute l'agresseur à la retraite

Marcel Broudin et ses compagnoas perçurent, en prêtant l'oreille, un bruit de portes qui se fermaient violemment; ils virent la jeune femme, car avec de telles formes pouvait-elle être vieille? quitter le balcon où elle avait cherché un refuge et rentrer chez elle

Us purent la voir encore reparaître presque aussitôt, enveloppée d'une robe de cham bre, et adresser à ses sauveurs à travers les barreaux de la grille un salut qui leur parut être un geste de remerciement

Mais elle ne se remit pas au lit

Elle ne ferma pas sa croisée, probablement dans la crainte d'un retour offensif de son persécuteur

Marcel Broudin s'éloigna alors en compagnie des deux agents

A qui appartient cet hôtel? leur demanda-t-il

A une vieille dame qu'on dit fort riche

Elle n'y vient presque jamais

Elle se nomme

La comtesse de Pleyber, une Bretonne

Un des agcnts déclara

Elle est de mon pays, des environs de

Redon. Je suis né natif du bourg de Pléneut deux lieues de sou château; une belle terre

Nos lois militaires ont survécu pour la ptuparl au temps et aux circonstances qui les ont vu nattre. Nous avons abandonné le système des petites années de métier pour avoir la grande armée nationale ou, plus exactement, la nation entière en armes

La situation de nos officiers et de nos sous-officiers, soit dans le cadre actif, soit dans la réserve, doit être mise en harmonie avec les idées modernes et les principes nouveaux. C'est l'intérêt même de ces vaillants serviteurs du drapeau, qui consacrent leur vie à le servir et que la France entoura de sa vive affection

LE

StypIK Mttgraire do "Petit FiAfn

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en oente AUJOURD'HUI MERCREDI contient deux magni fiques gravures en couleurs

Celle de la première page représente

DANS L'ORANGE

LE GJfNÉliL DEWtf ËCUAPPAM AU ANGLAIS

On trouvera à la huitième page r

A TAKOU

Les naiires des Alliés pris dans les glaces

A l'intérieur, un joli dessin reproduit

LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE -FRANÇAIS l£ SUPri.eMSNT LITTERAIRE ILLUSTRR du

Pet Parisien {I pages de texte, tupsrbss gravures 4 actualité) est mis en vente toua les jeudis

Le Consemloinîjes Arts et Métiers

On a discuté à la Chambre lundi dernier la demande de crédit de francs destiné à faire face aux dépenses multiples que nécessite la réorganisation du Conservatoire national des arts et métiers, sur le modèle des laboratoires consultatifs mis en Allemagne à la disposition des industriels et des particuliers

Ceux-ci, en etfet, peuvent sans qu'il leur en coûte un centime, faire éprouver la force de résistance des métaux qu ils emploient, ou la qua lité des huiles et des alcools dont ils se servent journellement. Mieux encore, les instruments de mesure sont vérifiés dans les laboratoires de métrologie, et ne peuvent être vendus sans qu'ils soient marques d'un poinçon spécial et accampagnés cl'un procès-verbal indiquant dans quelle proportion l'instrument vendu s'écarte de la normale

Mieux encore les verres de lorgnon que vendent les opticiens sont rigoureusement vérifiés et garantis parle laboratoire d'optométrique. Les matériaux de construction, ciment, briques pierres, sont soumis à des essais de résistance et c'est seulement après en essais que le constructeur en prend livraison

Or, en France, nous ne jouissons d'aucune de ces garanties et sommes plus ou moins victimes des procédés empiriques de certains com merçants qui mettent à notre disposition des instruments, dits de précision, et des matériaux de choix dont auprès usage nous ne tardons pas ù reconnaître l'infériorité absolue

La création d'un laboratoire consultatif, où chacun pourra faire éprouver et vérifier ce dont il doit faire usage, est doue un bienfait véritable et le besoin s'en faisait vivement sentir étant donné l'avilissement des prix qu'entraîne la concurrence et l'abaissement de qualité qui en résulte forcément

Or, comme on pourra très facilement faire éprouver dans l'avenir toute marchandise dont la qualité, le fini, la bonne tenue ou la résistance ne doivent pas être suspectés, les dangers et les risques d'accidents seront de plus en plus réduits

C'est là une idée excellente à laquelle nous ne pouvons qu'applaudir, puisque grâce à la création de ces laboratoires de vérification la fraude la malfaçon pourront être dénoncées à ceux qui tôt ou tard en seraient fatalement les victimes

DRAME DE LA JALOUSIE

Les habitants de la route de Flandre, à Pantin, ont été mis en émoi, avant-hier soir, vers huit heures, par un drame sanglant, dont la jalousie était le mobile

Au numéro 44 de cette route, habite une ouvrière allumettière, Mme Marguerite Zimmer mann, Agée de quarante-cinq ans, qui pendant près de deux ans a entretenu des relations avec un journalier de huit ans plus igô qu'elle nommé Jules Diéterlet. Ce dernier, violent et brutal, rendit l'existence insupportable à sa mattresse, si bien que la pauvre femme se décida, il y a quinze jours environ, à rompre définitivement avec lui

Diéterlet abandonna le domicile de l'ouvrière et atla habiter rue de l'Union, à Aubervilliers

Mais il ne tarda pas à venir la harceler, lui demandant de reprendre la vie commune, et la menaçant de se venger si elle restait sourde à ses prieres

Décidée à ne pas revenir sur sa détermination

Mme Zimmermann, qui savait son ancien amant capable de mettre ses menaces à exécution, se lit accompagner jusque chez elle par ses camarades de travail chaque fois qu'elle sortait de l'atelier

Diéterlet, qui la suivait comme son ombre, ne trouva jamais l'occ.ision qu'il cherchait

Mais avant-hier soir, vers huit heures, Mme mille dieux Si je l'avais je ne resterais pas à trimer sur le dur pavé de Paris

Elle a des enfants

Non, mais en revanche elle a un neveu qui est bien le pire chenapan que j'aie connu dans le temps

Son nom

Je ne sais trop. Tout ce dont je me souviens, car il y a dix ans que j'ai quitté le pays, c'est qu'on l'appelait M. Gaston ou je me tromperais. On peut lui mettre une fortune entre les mains, à ce farceur, elle ne fera pas long feu 1 Il a déjà masgé une demidouzaine d'héritages. Mais un camarade m'a dit qu'il vient d'en faire un qui l'a requinqué. plus considérable que les autres

Ces animaux-là sont comme les chats. Ils retombent toujours sur les pattes! Attende je me souviens. Le particulier s'appelle M le vicomte Gaston de Rieux. un fier noceur je vous le dis! Bonne nuit, moasieur

Les deux agents tournèrent d'un côté, tandis que Marcel, Broudin s'en allait de l'autre, et arrivé à sa porte, il glissa une clef dans la serrure de la grille et rentra chez lui

La fenêtre de la villa Pleyber restait toujours ouverte et toujours éclairée

La femme en robe de chambre s'était assise à deux pas du balcon, prête a s'y réfugier de nouveau en cas d'alerte

Pourtant elle avait fermé sa porte et tiré les

Terroux avec soin

Mais sans doute elle avait ses raisons pour redoubler de vigilance et se tenir sur ses gardes

Assise devant une petite table, le front incliné sur sa main gauche, elle écrivait à la lu mière vacillante d'une bougie

Madame la comtesse

C'est avec un grand chagrin que je Vous laisse cette lettre

Zimmermann, qui était rentrée chez elle sans encombre, ressortit, croyant son ennemi bieu loin, pour aller faire quelques acquisitions dans le voisinage

A peina vait- lle tait- quelques pas hors de son domieila que Diéterlet se dressait devant elle, la renversait brutalement sur un tonneau et, ,s'armant d'un couteau, essayait de l'en frapper à la gorge

Instinctivement, Mme Zimmermann para avec le bras gauche le coup qui lui était porté- La lamo traversa Je part en part le poigoet, tranchant l'artère radiale

La malheureuse femme, qui perdait son sang en abondance, dut être soignée dans une pharmacie voisine. Aussitôt après, elle demanda à être ramenée chez elle, bien que sa blessure soit fort grave

Quant à Diéterlet qüi, son coup fait, s'était enfui, il a été retrouve deux heures après par lA sous-brigadier Renobert et l'agent Moutier, qui l'ont mis immédiatement à la apposition de M

Marie, commissaire de police

LA MORT D'UN SORCIER

De notre correspondant particulier

Angers, 25 décembre

Un ouvrier qui se rendait à son trav:xil, hier matin, vers cinq heures, traversait le bourg de

Saint-Georges-sur-Loire lorsqu'il heurta lecurps inerte d'un homme étendu sur le sol

Le malheureux, qui baignait dans une mare de sang, respirait encore bien que faiblement

On ne tarda pas il recouaattrc que c'était un nommé Denêche.iu, un vieillard de soixantedeux ans, charcutier, retiré des au'jures. Il por tait sur le sommet du crâne et dans la région du cou huit aM'reuses blessures qui paraiss-iieul avoir été faites avec un instrument trancha

La gendarmerie, prévenue, ouvrit aussitôt une enquête qui fut activement poussé . Elle ne tarda pas il. révéler que LH'Ot'eiieau avait passé une partie de.lft.nuii <lr iJimanehe à lundi à boire et à jouer en compaguieiie jcuny.s conscrits avec lesquels, Il un moment donné, il avait eu une violente altercation

C'est vers un,} heure du matin, au moment oie il s'en allait, que, place de la Mairie, il avait été assailli par ses compagnons de fête qui s'étaient acharnés sur lui avec une férocité inouïe, les piétinant avec fureur après l'avoir litlérafcmcnt lardé de coups de couteau

Dans l'aprcâ-midi d'hier, deux des jeunes gens ont été mis en état d'arrestation. Ce sont les nommés Rens Talboor et Jean Leblon, âgés respectivement de vingt ans et dix-huit ans tous deux domestique de ferme lt. Saint-Martin-du-Fouilloux

Interrogés, ils entrèrent presque aussitôt dans la voie des aveux et leurs réponses peuvent se résumer dans cette phrase typique Le vieux gueux! il n'a que ce qu'il mérite. Le sorcier avait jeté un sort sur nos bestiaux qu'il a fait périr

Denécheau, en effet, jouissait de la fâcheuse réputation d'être un sorcier. Quand un enfant pleurait ou se mutinait, il suffisait que sa mère le menaçât de la subite apparition du redouté vieillard pour que tout rentrât dsn.s l'ordre

Il ne somb!c pas douteux qua les meurtrier sont sincères. En frappant Uenenheau, ils ont voulu conjurer le sort et débarrasser la contrée d'un malicieux personnage

La victime de ce singnüer assassinat a succombe dans la nuit d'hier

AU PLATEAU D'AVRON

Plus de cinq mille personnes venues de Paris et des environs ont assisté, hier, iL t'imposante manifestation patriotique organisée par la municipalité de Nemlly-Plaisancc en l'honneur des soldats qui tombèrent pour la patrie sur le plateau d'Avron, le 27 décembre

Ce fut, en effet, l'un des épisodes les plus sanglants de la défense de l'aris. Le général Tro chu, appréciant toute l'importauce de cette positien qui commande la vallée de la Marne de

Saint-Maur à Noisiel, y avait fait établir d'importantes batteries qui coopérèrent efficacement aux combats de Bry-sur-MarnR, Villiers-surMarne et Champigny etcontrarièrant les travaux d'approche de l'ennemi

Le 21 décembre, le général prince do Hohenlobe, chef de l'artillerie, et le général Katnccke chef du génie, reçurent l'ordre de l'état-major allemand de s'emparer coûte que coûte de cette position

Le 27 décembre, 76 pièces d'artillerie de gros calibre la couvrirent de projectiles e.t les pertes de nos troupes furent telles que le gouverneur de Paris ordonna l'évacuation immédiate du plateau

La retraite s'opéra en bon ordre sous la directionde l'amiral saisset; soixante-quatorze pièces qui armaient la position furent enlevées par les marins sous le feu de l'ennemi, deux seulement rouièrent dans un ravin, mais le lendemain même l'infanterie venait les reprendre

LE COilTÈGG

Dès midi, les sociétés venant des gares de

Nogent-sur-Marne et de Rosny-sous-Boig. entrent dans Neuilly-Plaisauce, drapeaux déployés, tambours et clairsus en tête, et se rendent à l'hôtel de ville, où elles sont,reçues par M. Fichot maire, assisté de ses adjoints, MM. Dénard et

Raccoud. et de tout le conseil municipal

A une heure et demie, le cortège se forme et se met en marche pour se rendre au monument élevé à l'extrémité du plateau, deux kilomètres environ de la mairie

Les tambours et clairons des pompiers et la musique du 31, régiment d'infanterie envoyée par le général Florentin, gouverneur de Paris prennent la tète du cortège et jouent des marches entraînantes sur tout le parcours

Parmi les personnages officiels qui suivent, on remarque le liéléprué du ministra da la Guerre le coin unandiuitCherrier, représentant le préfet de la Seine; MM. Aimond, député de Seine-et-Oise

Goussot, député de la Seine, Uoger Uallu, conseiller général; Gattier, conseiller d'arrondisse

Vous me supposerez ingrate et je ne le suis pas

Comment pourrais-je oublier les bontés que vous avez eues pour mai

Vous souvenez-vous du jour où vous m'avez rencontrée toute petite, pieds nus, sur la route de Redon, à demi morte de faim et ne sachant où je pourrais me réfugier pour passer la nuit qui arrivait

Voua avez eu pitié de moi m Vous m'avez emmenée chez vous et vous m'y avez gardée depuis cette époque

J'avafs dix ans alors

J'en ai près de vingt aujourd'hui

Vous m'avez fait donner une bonne éducation, instruite, protégée

Ces bienfaits-là ne sauraient s'oublieretje m'estimerais une malheureuse si je ne les conservais pas éternellement dans ma mémoire

Cependant je vous quitte et peut-être je ne vous reverrai jamais

Il le faut, et c'est une peine d'autant plus vive pour moi que, de mêmes que le jour où vous :n'avez recueillie, alors que j'étais sans pain et sans asile, je ne sais ni ce que je ferai demain, ni par quels moyens je pourrai vivre

Je vais donc me retrouver seule comme autrefois, sans soutien et sans ressources

En vuus quittant, je veux vous exprimer toute ma reconnaissance

Et c'est les larmes aux yeux que le le fais f Croyez que de loin comme de près je penserai vous et que je ferai des vœux pour votre bonheur

Je vous promets de me conduire honnitement et avec courage

Plus tard peut-être pourrai-je v s expliquer les raisons de mon départ

Aujourd'hui. à ouoi bon mp.nt; les maires du n- < • Ho^ny-sousnombreux officiers Je i et de l'armée p:c-.tle, en uniforme rétés qui ont répondu à rappel de la mui.K.jMlité sont très nombreuse" • -n-v. ont toutes apporté de magniilqnes coi vmsr citerons parmi elles: tes Défenseur i;rie les Défenseurs de CbAteaudun, les Anciens combattants de les sections des vétérans des armées 'le terre et de mer il? Netnlly Plsiaance, le Perreux, Nogent-sur-Marn' ri ltosny sous-Btii?. Les Sauveteurs de la Marne, iea ambul;i ̃•< etc

C- 'kinne fit mnnifesîlsnls s'est permettre aux sociétés du Hainry et de Villemonible Je prendre place dans le cortège, puis elle s'est à nouveau remise en marche pour giyiiar le monument

la, les porte-drapeau entourent les pompiers, divises en dtiux îiî la haie, et les sociétés accrochent le ,e aux grilles

Pendant que les personnages oflieiels pénètrent dans enceinte, les clairons sonnent aux rhamps, et la musique du régiment d'infanterie attaque une marche funèbre

Quand tout le monde est placé, M le docteur

Fichot, mniro de la commune, prend In p.irole et, dans un diFcnurs empreint dn plus pur patriotisme, il r différents é; le la ilcfenSR il'Avr ceux de qui arrosèrent le ;̃̃ leur ̃ -orver intact notre honneur m: 'les sont accueillies parles cris m,: -de

Vive la France! Vive la République

Après le maire, MM. Aimond, Goulot, Thoquo les ") sè ment. Li1 i" me le au rotia-point d'Avrtn, il descend s . i sanco et se rend à la salle des -U un punch d'honneur est offert aux invités. Puis la inaire remet une médaille en vermeil il M. Chaumel, nhef de musique nu régiment d'infan terie, et une médaille d'argent à sou souô-clief

M. Vantomme

Un important service d'ordre avait été organisé par le commissaire, de police du lUincy ay:i:i liair. produit ni incident, ni accident

A la suite do la cérémonie, un ancien com battant do habitant Neuilly -IMais.iuce

M. Seneau, a remis à M. Kichot, pour eu faire don h la r.iiiinnii; , le fanion :nr,.i,,ir ,[Ue por tait, le ut de ma: combat d'Avnm

Ce fanion, dont les plia portent tes traces Je balles prussiennes, sera placé dans ta salle du couseil municipal détails sur les incidents de Il! au

Cap, il est à présumer que la situ levemie très grave iluns le nord de la > munit

Il est un fait qui suffit lui seut a attester toute l'inquiétude des Anglais. C'est qun le g4néral Kilchener a cru devoir se porter avoû tontes les forces à sa disposition vers De Aar j' (̃ l'un, des points slr.Ut'tunues lesr pins importants de l'Afrique australe, et où se nvisent plusieurs lignes ferries, a été déjû dépast-'ée par l'infiltration républicaine. Il est évi dent que la commandant en chef veut frapper un grand coup. Si les Boêrs n'avaient pénétré sur territoire britannique qu'en petites quantités, comme on l'a annoncé, lord Kitchener se serait contenté d'envoyer un de ses lieutenants

Mais le généralissime vise encore moins saa doute à refouler immédiatement les commando de Botha qu'à terroriser les Il 11 ressort, en effet, de certaines communications, que le soulèvement de l'élément hollandais sa gênéraliserait et que tout le nord du Cap serait eai feu. Une victoire do Kitchener paralyserait peutêtre l'insurrection, mais elle est problématique puisque l a Boit! avec leur extrême mobilité peuvent toujours se soustraire aux prises dos leurs adversaires, et si Botha rsusait à user desî mêmes manœuvres qui ont si bien servi Dewct sur d'autres points, les AfnfcandcM n'en aemat que plus encouragés à se révolter. La partie que lord Kitchener va jouer est donc une des plus grosses de la guerre

L'an dernier, les Anglais se piquent de pénétrer a Johannesburg pour la Noël. Ils n'y aoot arrivés que bien plus tard, mais par contre la

Noël de aura vu l'entrée des Boërs sur leur propre territoire. Après le Cap, c'est la Natallo qui est envahie

Bien qu'à Londres on prépare, à lord noberts une réception triomphale, et qui donnera vrai-e semblablemtnt lieu aux mOmes scandales que celle des volontaires de la Cité, rAo^ietorra n'est pas plus avaucée en Afnqu; qu'il y douze mois

LORD IITCHEHER DE AIR

Capetown, 2i décembre

Lord Kitchener est arrivé à de Aar. Il prend des mesures pour repousser les envahisseurs

De Aar est une ville de la colonie du Cap nrj'u.j de chemins de fer sur la ligne de Cape tovvn & Kimberley

Elle est Huée à environ 140 kilomètres au sud de '̃ "̃̃'̃i-e de l'Etat libre, et présente une itrr, nsiilérable en raison des magasin de'r^ .ifntqui s'y trouvent

Un sait que des commandos boërs ont dépasse cette ville et se trouvent plus au sud, à BritsJe vous affligerais sans doute et bien iûu tilement

Je m'éloigne de votre maison parce que c'est mon devoir, je le crois du moins, et je n'emporte avec moi que les quelques objet qui me sont indispensables et que je dois A vos bontés x Votre pauvre

Elle plia sa lettre, la mit sous enveloppe est attendit le jour

A chaque instant, elle prêtait l'oreille, avec une crainte d'entendre des pas s'approcher de nouveau

Heureusement le premières lueurs de l'aube se montrèrent enfin

Alors, elle réunit ce qu elle voulait empor ter avec elle, mais non sans un violent serrement de cour

Elle regarda longtemps le portrait d'une vieille femme placé auprès de sa cheminée

C était une grande et belle photographie

La dume avait une physionomie très graves et tes débonnaire. Elle avait dû être belle et en conservait quelques traces. Le visage rond et plein souriait sous ses cheveux tout Liaucï

La jeuue fille peusait

Il y a dix aus que je vis auprès d'elle dix ans

Comme elle était bonne! Quelles délicatestes dans son attachement pour l'enfant trouvée Parfois un peu de brusquerie, mai tant de cœur, tant de douceur ensuite pour panser les petites blessures qu'elle avait faites au cœur trop sensible, trop fier peut-être, de

I s protégée

Bt -Ile allait partir, quitter cette maison ou du moins eile avait un-abri, le nécessaire, oÙ elle s'était sentie en sûreté tant que l'héritier de la vieille comtesse, son neveu, L'avait pu i fait irruption chez elle