tte la foule a accueil,. par des vivats les trou- 
pes de la marine. 

Le soir, il y a eu un grand banquet de gala; 
tous les chefs de mission y étaient conviés", 
Lisbonne, 30 décembre,. 

Au banquet de gala, Cartos lu a parlé un 
toast à l'année portugaise. 
LtMIGRATIM.£»"'TAÛ^ 
11 résulte de la dernière ï<;U»tique sur le roi'- 
gratiou pendant humée iwn, ^u^itée par le Mi- 
B*f Ue de i'Aflfrienltere "̃ du ©aunerc* d'ttalie, 
que 290,936 individus on* ^vrigré en contre 
g»,66& «9 imn et tt^^S» «n i**f 

Durant les do** dernières années. PSuji^ra- 
tion a donc aiwienté de plus de 12D,000 Indivi- 
dus. 

Le rapport attribue t'émigration pou* la plus 
Un graûd nombre d'émigrant ',ie 
Bans a>j<îwne ressource certains ont m-Ai, i'té 
forcés de vendre leur chaumière et leur bétail 
pour pouvoir partir. 

La plus grande partie des émigrants se ren- 
t1- .̃•: !•̃ l'luta, aux Etats-Unis et au Brésil. 
!it préparé par le gouvernement. 

usai dans les bureaux du Minis- 

tère de 1 intérieur ditalie un projet de colonisa- 
tion un Sardaigne, qui sera présenté il la ren- 
trée des Chambres. 

Ce projet résout les questions concernant 
fespropriation de terrains incultes communaux 
et particuliers. 

POUR LA PAIX 

Milan, 'M décembre. 

On annonce, qu'une ciama américaine, nom- 
imée Cora Kennedy, aurait légué francs au 
$ecolo pour Ltre transmis au Comité de propa- 
gande de la Paix. 

SOUMIS DAIS LA LEGIOS-D'HCR 
Sont nommés dans 1 Ordre national de la Lé- 
gkm-d'Honneur 

ADMIKISTRATIOM DES COLONIES 

Au grade d'officier. MM. E. Billecoq, chef de 
division à l'administration centrale descolonies; 
Bonnal, résideat au Tonkin. 

Au gracie de vhevatter. MM. Paul Cousin. 
sous-chef au cabinet du sous-seérétaire d'Etat 
des Colonies; Granier et Merlaude, administra- 
teurs en Cochinchine de Langlard.ehef du ser- 
vice Judiciaire en Nouvelle-Calédonie Gttégan, 
sous-directeur de l'administration pénitentiaire 
à la Guyane Mittre, commissaire-adjoint colo- 
nial Pardon, gouverneur de la Nouvelle-Calé- 
donie Faillet, directeur de l'Intérieur à la Gua- 
deloupe Aumont, conseiller général du Sénégal 
Dupré, conseiller privé à la Martinique. 
MINISTÈRE DU COMMERCE, DE L'INDUSTRIE 
ET DES POSTES 

Au grade de commandeur. M. Pereire (Eu- 
gène). de la Compagnie transatlan- 
Au .rfirivr. MM. Baille, chef de la 
knaison u ouuque Baille-Ltanalre eauvlu, fuclus- 
triel à Paris; Parmentier, chef de bureau au 
Ministère des Finances. 

Au grade de chevalier. MM. Boët, receveur 
des postes à Paris; Berthelot, directeur des 
poslt* il. Blois; Breton, chef de bureau au Mi- 
nistère du Commerce; Clavet, inspecteur de 
«•ontrole des postes à Paris; Gautier, chef ad- 
joint au cabinet du Président du Conseil. Lam- 
iùcciti, agent d.1 serviras maritime postal de la 
ligne de prési- 
dent de la Chambre de commerce d'Arras; Mo- 
nier. manufacturier à Montélimar; Morch, pré- 
sident de la Chambre de commerce de la Ro- 
chelle; Pasquier, chef de bureau au Ministère 
du Commerce; Thiéry, directeur des postes a 
Angers; Trottier, vice-président de la Chambre 
de commerce de Lorient. 

Mmisréiu: DE LA justice 

Au grade de comm :<mr. M. Berger, prési- 
dent de section il d'Etat. 

Au grade d'ri/v \IM. Fau, premier pré- 
paient de la ;^l de Bourges Melcot, 
procureur gén< • i Cour d'appel d'Amiens: 
Muuiion, proc> rat près la Cour d'appel 
de Douai; C ̃̃̃>•{..•̃̃̃ te, procureur général 
près la Cour ̃ •̃̃•• -nés. 

>«»'̃̃ MM.Aubertin, maître 
des r Etat Ruben de Cou- 
der, p; a Cour d'appel d'Aix; 
«îoiliri. coii- d'appel de Paris La- 
bdiilbrnc, (.-̃̃ Cour d'appel d'Agen 
Mi'reF.-tM- Cour d'appel d'Aider 
ondin,co d'appel d'Amiens Du- 
nior1 ji- d'appel d'Angers; Bou- 
;^our d'appel de Besançon; 
Cour d'appel de Bordeaux 

la Cour d'appel de Caen; Gui- 

u. la Cour d'appel de Grenoble 

•er à la Cour d'appel de Limo- 

voaia, conseiller à la Cour d'appel de Poi- 
rs; tayette, chef du cabinet du Ministre de la 
•in-ice et des Cuites; Chenest, procureur de la 
H, ̃̃̃;nli'iue iL Lyon: ufîuarmi, procureur ao ta 
tu publique à Houen Bourgoin, juge au Tribu- 
nal de la Seine, Billot, juge de paix du canton 
de Corrèze (Correze) Filatre-Longchanips vice- 
-m dent du Tribunal miste d'Alexandrie • Loen- 
̃. < président du Tribunal de commerce 'de 
.Wi.pellier; Haffard, juge au Tribunal.de com- 
merce de la Seine; en chef 
du Parquet de la Cour de cassation, ancien ma- 
istrat; Jallon, sous-chef de ta trésorerie du 

MINISTÈRE DE LA MARINE 

Grands-officiers. MM. Lefèvre, contre-ami- 
ra1 Begin, général de division. 

La Tour Pin Ghambiy de lit Charce de la 
Mflkmniniere, de Beauniont, rapitaïnes de vais- 
|îf»« Laconture, commissaire général de la ma- 
Gourdon, capitaine de vajs- 
»S*f •; Humot, Manceron. Fort, Bauer, Ravira 
mtL -r:- «*uP>n. Fortra, Le Bras, Pillut, capi- 
̃Simf:e frégate; Savary. mécanicien chef; 
e la Roque, colonel d'artillerie de marine 

m» avec la meme Ié?Pret^. une fois qu'il 
eu» salué le baron Kreizer et Henri de Mon- 
dojp, il se mit bavarder inconsciemment. 
Je suis venu bieu ^itç' chè™ vicom- 
fe^esK;, dès que ai su que vous ne m'en 
̃PKuiiez pas, profité du seul jour qui 
Etiennî départ pour 

quittez donc Paris ? demanda d'un 
npn,[;V'ormé la *comtesse, qui était ce- 
pendant "nwisn«e par Herbelin sur ce 
î '{rnrnl,tuL:ma nièce son père. 
Complètement. 

n parait que c'est u,e ravissante jeune 
Un vrai trésor, madam» 

Son inconscience était sigf<nde qu'il trou- 
>ous partez cette nuit* 

h non, déclara-t-il avec un rue finaud, 
| eux pas me laisser voler comme mon 
Xi>îs avez peur qu'on ne Tous vole votre 
«i£€ demanda bêtement le baron Kreiier. 
Non, mais les fonds que je rapportera 
Saint-Etienne. Je dois les toucher cette après- 
midi ma nièce passera la nuit chez moi, et 
nous artirons demain matin par le train de 
ueui heures. En venant vous présenter mes 
nommages, je tous fais donc aussi mes 

nieur de :o:n:n.iaaire de la 
MINISTèRE DE LA GUERRE 
j -ifands-ofllciers. Les généraux de division 
j :-etin de thonne, commandant l'Ecole supé- 
mandant la *il, division d'infanterie; Lévy, ins- 
ptottsw générale permanent des travaux du gé- 
nie pour l'armement des côtes Maurand, général 
de division, commandant la i« division d'infan- 
terie. 

Cûimnandeun. Les généraux (le aivision 
Gueytat. Charpentier de Cossigny; les généraux 
de brigade marquis d'Usxel, Sermensan, Bru- 
neau, Hepp, Delagrange, Demav, Ritf. Uelavau, 
gonnois. Guioth, Paris; le contrôleur de 
classe Mieulet; les colonels Crétin, Boissard, 
Vaton, Brossier de Buros, Elie, Benoît l'inten- 
dant militaire Dumoulin; le médecin principal 
de i"> classe Mourlon Si-Be!gae«m ben el Ah- 
rech, bach-agha des Ouied->'ayl (division d'Al- 
La liste comprend ensuite un grand nombre 
d'officiers et de chevaliers. 

DES AFBAIRES ÉTRANGÈRES 

Commandeurs. •– M. Billot (Albert), ministre 
de France à Lisbonne. 

Officiers. MM. Henrl Belle, consul général à 
Francfort; Ferdinand Destrées, consul général à 
Tripoli François de Corcelle, sous-directeur à 
la direction politique. 

Chevaliers. MM. Aubert, consul à Pretoria; 
de Bersan, rédacteur à la direction politique 
(service de la presse); Armand Mollard, rédac- 
teur au protocole Bérard. 

Les décorations faites par le Ministre des Fi- 
nances paraîtront au Journal êfliciel demain 
mercredi celles faites par le Ministre de l'Inté- 
rieur ne seront publiées qu'après le jour de l'An. 
Missionnaires Français assassioés 
Un télégramme d'Obock annonce que deux 
missionnaires français auraient été assassinés 
sur la route de Zeïlah au Harrar par les parti- 
sans du sultan Amphallé. 

Les détails manquent sur les causes de ce 
tragique incident. 

Stanley et ses officiers s'embarqueront au- 
jourd'hui mardi à bord du vapeur anglais Ka- 
toria. 

lis se proposent de visiter la Caire et se ren- 
dront ensuite en Angleterre, où ils comptent ar- 
river vers la fin du mois de janvier. 

On signale une certaine amélioration dans 
l'état d'Emin-Pacha. 

UN REVENANT 

Berlin, 30 décembre. 

La Gazetle de la Croix publie une lettre d'un 
professeur qui a reçu le 28 décembre des in- 
formations datées d'Aden, 13 décembre, d'après 
lesquelles le docteur Peters aurait fait savoir à 
(jof Allemande résiliant à Aden qu'il est bien 
portant et qu'il a appris avec étonnement qu'on 
l'avait cru mort. 

L'INFLUENZA 

A PARIS 

La mortalité qui, à Pivri*, ̃ .̃«g-ceg' 
jours derniers dans des proportions considéra- 
bles, aon pas seulement à cause Je l' influenza. H, 
mais par suite des maladies aiguës, broncho- 
pneumonies, bronchites capillaires, pneumonies, 
etc., etc.. que, secondée par une température 
malsaine, elle a pu déterminer chez des sujets 
déjà débilités ou atteints d'affections graves, 
est entrée en décroissance. 

La statistique ne comptait plus hier que 342 
décès. chitfre qui constitue une diminution très 
notable en comparaison des chiffres relevés vers 
le milieu de la semaine dernière. 

DANS LA BANLIEUE 

Dans les grandes usines de Saint-Denis, la ma- 
ladie prend de, proportions graves et les hôpi- 
taux de cette localité sont aussi encombrés que 
ceux de Paris. 

Versailles et Saint-Germain, les villes des en- 
virons de Paris qui jouissent de la meilleure 
renommée pour leur climat et leur ben air, n'ont 
pas été préservées. 

Les médecins de ces localités ne suffisent plus 
à visiter leur clientèle et demandent aide à leurs 
confrères de Paris. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 

Lyon, 30 décembre. 

L'épidémie de grippe bat son plein il y a'peu 
de familles, d'établissements publics qui ne 
comptent un plus ou moins grand nombre de 
malades. 

Cette semaine, on a constaté encore une forte 
mortalité. 

De 2Oi. le chiffre des décès s'est élevé à 220; 
Uanala sfirn.iinp correspondante de 1888, on n'a- 
vait enregistré que 174 décès. 

Rouen, 30 décembre. 

L'influectza se développe depuis trois jours à 
Rouen avec une effrayante rapidité. 

On apprend que les persünnes avec lesquelles 
on causait quelques heures auparavant viennent 
de s'aliter; tout le monde compte des « inlluen- 
zés dans ses amis pu connaissances. 
Les cas ne sont heureusement pas graves. 
Evreux, 30 décembre. 

A Evreux, l'épidémie sévit avec intensité au 
6e régiment de dragons; on y compte actuelle- 
ment plus *ie cent malades, et, l'infirmerie ne 
pouvant los contenir tous, on a dû y suppléer 
en appropriant à leur usage spécial une cham- 
bre par escadron, N 

Dans la caserne du 28° de ligne, l'épidémie, 
qui avait sévi avec violence, semble decroitre 
il n'y a plus guère qu'une trentaine de cas, au 
lieu de tjuarante-cinq à cinquante qu'on en comp- 
tait il y a quelques jours. 

Au lycée, le proviseur et le censeur, ainsi qu'un 

adieux, car je passerai quelques semaines à 
Saint-Etienne: ma nièce est bien remise 
physiquement, mais elle est encore très 
troublée et a besoin d'être entourée de beau- 
coup d'affection. 

Cela se comprend de reste après une 
telle secousse, dit la vicomtesse d'un ton 
compatissant. Pauvre enfant! 

Je vous prie, par suite, chère madame, 
de vouloir bien m excuser si j'ai encore l'air 
de déserter votre maison mais, dès que je 
serai de retour à Paris, je vous affirme que 
vous pourrez me compter parmi vos plus fi- 
dèles amis. 

Des ce moment. il ne fut plus question ni 
de départ ni d'Hélène de Montreux; mais, 
pendant quelques secondes, la vicomtesse et 
le baron Kreizer avaient échangé de si étran- 
ges regards qu'Henri de Mondoze devinait 
qu'il existait encore entre eux quelque intri- 
pe à laquelle il n'était pas mêlé, mais à la- 
quelle il avait servi sans le savoir, puisque 
c était lui qui avait ramené le général à son 
amie et que le général lui semblait la victime 
toute désignée de cette intrigue. 

La conversation reprit une tournure indif- 
férente: et, au bout de quelques instants, 
le général prit congé de la vicomtesse. 
D'un simple sfgne de tète, celle-ci fit com- 
prendre à Henri qu'il devait suivre le mar- 
quis; il eut bien une hésitation, mais se 
leva. La vicomtesse dit alors 

Monsieur de Mondoze, je voudrais vous 
chargeur d'une petite commission. 

Elle se dirigeait vers son erand salon, lais- 
sant le général avec le baron Kreizer. 
Henri la suivit et, quand ils Curent dans 
une embrasure de fenètre 

i i/'titeurs et d'élè- 
.cidé avancer le 
congé au Jour Oé iAû. 

Le Havre, 30 décembre,. 

L'épidémie d'influenza poursuit son cours dans 
la ville du Havre d'une manière croissante, mais 
n'a, jusqu'à présent, rien d'inquiétant. 
Samedi, l'Ecole d'apprentissage des garçons a 
dû être licenciée, le quart des élèves inscrits 
manquant à l'appel. 

Aux Acacias, l'Ecole maternelle a été égale- 
ment fermée. 

Plusieurs directeurs d'école ont dû cesser leur 
service, notamment les directeurs des écoles rue 
de l'Amiral-Courbet et place des Ecoles. 
Mareeilie, 30 décembre. 

L'iafluenza a mis un certain désarroi dans le 
Service des télégraphes dB Marseille. 

Les employés ne pouvant suffire au travail 
par suite de nombreux cas de maladie, l'admi- 
nistration militaire a prêté aux bureaux télégra- 
phiques des hussards de bonne volonté connais- 
sant parfaitement le métier. 

L'influenza règne en plein ici, mais il y a peu 
de cas graves. 

LE SERVICE DES POSTES 

Le senice des Postes- devient difficile, non 
seulement à Paria, mais sur Vensemble du ter- 
ritoire. 

Dans plusieurs départements, la direction lo- 
cale, désemparée par la maladie de nombreux 
agents et sous-agents, a reçu l'ordre de faire 
appel au concours de l'autorité militaire pour 
obtenir du renfort. 

A Paris, le cinquième du personnel des fac- 
teurs fait défaut dans le service. Les facteurs 
malades ont été remplacés par tous les facteurs 
auxiliaires disponibles. Mais leur nombre est 
insuffisant pour suppléer à toutes les absences. 
Les agents et sous-agents s'efforcent, par un 
zèle des plus louables, de pourvoir aux nécessi- 
tés du service pendant une période de l'année où 
le nombre des communications postales est 
quintuplé. 

Grenoble, 30 décembre. 

Grenoble paye son tribut à l'épidémie ré- 
gnante. 

Les cas sont assez nombreux dans les régi- 
ments et parmi la population, mais Us sont gé- 
néralement bénins. 

Dans les établissement d'instruction primaire 
et secondaire, on ne signale rien d'extraordi- 
naire. 

Toulon, 30 décembre. 

A l'arsenal maritime, où aucun cas n'avait 
encore été signalé, la maladie vient de faire son 
apparition en frappant cent vingt ouvriers, qui 
ont été forcés de quitter leurs travaux dans la 
matinée. 

Une quinzaine ont été dirigés sur l'Hôpital de 
Saint-Mandrier. 

L'épidémie s'est surtout manifestée à la direc- 
tion des constructions navales où cent hommes 
ont été atteints sur cent vingt. 

Alger, 30 décembre. 

On signale quelques cas d'inuuenza il. Alger. 
L'épidémie est également constatée à Bône. 
&io«/>in. 30 décembre. 

Des cas d intluenza ont été constatas cas jours 
derniers dans notre ville. 

Un certain nombre de militaires de la garni- 
son sont en traitement à 1 hôpital. 

La maladie n'a aucun caractère de gravité. 
MadridTS)"d?cèïBi»«^ 

On commence à se préoccuper de l'épidémie 
d'influenza qui jette le plus grand troubla dans 
les relations sociales. 

Hier, on comptait parmi les malades trois 
cents quatre-vingts employés de la Municipalité 
et trois cent quatorze agents. du service de la 
Sûreté- 

Lorsque l'influenza a fait son apparition à Ma- 
drid, on en plaisantait, croyant que ce n'était 
rien mais on s'est vite aperçu que la maladie 
pouvait donner lieu à des complications quand 
elle frappait des personnes affaiblies ou attein- 
tes d'atfections chroniques; en outre, beaucoup 
de personnes qui avaient un commencement de 
pneumonie ont confondu cette maladie avec l'in- 
fluenza, et sont mortes pour ne s être pas soi- 
gnées assez énergiquement au début. 

Le développement extraordinaire de la morta- 
lité produit une impression pénible. Elle a at- 
teint, ces jours passés, des chiffres bien supé- 
rieurs à ceux que l'on a enregistrés en 1885, 
lorsque la choléra sévissait Madrid. La mor- 
talité est actuellement environ trois fois plus 
forte qu'en temps ordinaire. Elle a été respecti- 
vement, les 22, 23 et 24 de ce mois, de 113, 118 
et 123 décès, et elle a atteint, le 25, le chitfre 
énorme de 137. 

Environ 50 des décès sont dus aux mala- 
dies des organes respiratoires. La pneumonie 
surtout sévit en ce moment; elle prend très ra- 
pidement un caractère alarmant. Le temps ne 
change malheureusement pas la sécheresse est 
extrême et le froid intense. Mais il faut recon- 
naître que la manière de vivre des Espagnols et 
l'absence compiète de mesures d'hygiène sont 
bien faites pour aggraver les maladies. 
On annonce que beaucoup de familles aisées 
ont quitté Madrid pour chercher ailleurs un cli- 
mat plus doux. 

Madrid, 30 décembre. 

On signale une recrudescence de l'influenza à 
Barcelone, où on constate cas. 

La mortalité augmente. 

Metz, 30 décembre. 

L'influenza sévit fortement sur la garnison. 
L'hôpital militaire est bondé. On aménage des 
chambres spéciales dans les casernes pour y re- 
cevoir les malades. 

Malte, 30 décembre. 

L'influenza a fait son apparition dans l'île. 
Nombre de personnes sont atteintes. Il n'y a pas 
de cas graves. 

So6a, 30 décembre. 

L'influenza prend ici de grandes proportions. 
Beaucoup d'élèves de l'Ecole militaire, des 

Quel rôle me faites-vous donc jouer en 
tout ceci, ma chère ? demanda-t-il d'un ton 
irrité. 

Elle sourit dédaigneusement 

Vas-tu me faire nne scène ? 

Non mais j'aime bien à diriger les au- 
tres et non à me laisser diriger comme un 
pantin. Je veux savoir exactement de quoi il 
Enfant que t'importe, pourvu que nos 
bénéfices nous soient exactement comptés'? 
Je t'avoue que j'ai bien étudié moi aussi ce 
baron et que je n'ai pas encore pu démêler 
sa pensée. En attendant, la part il'il me 
donne dans ses bénéfices est assez beîlRJiQur 
que je l'aide sans lui demander des comptes. 
Ne perdons pas d'ailleurs de temps en expli- 
cations un autre jour, je te dirai ce que j'ai 
pu comprendre. Voici tes instructions pour 
aujourd'hui. 
Henri, tout maté, écoutait. 
Tu vas suivre le général et le mener chez 
Ketty Bell. 

Si elle n'était pas chez elle ? 

Elle y sera, elle est prévenue que le dé- 
nouement de l'intrigue, à laquelle je la mêle, 
approche; et, tons les jours, elle attend la 
visite que tu vas lui faire pour lui présenter 
le marquis de Montreux. 

Que sait-elle encore ? 

Rien de plus Je la dirige à ma guise, et 
elle ne demande qu'à être bien payée. Une 
fois la présent3tion faite, tu laisseras le gé- 
néral chez elle il sera enchanté de te voir 
repartir. 

Naturellement. 

Comme elle te reconduira, tu auras le 
temps de lui dire qu'elle doit exciter iuequ'au 

gendarmes et d'autres personnes ont été at- 
teints. 

Bruxelles, 90 décem 

NI. Boorée, ministre de France, est att a de 
liniluenza. 

Vienne, 3) déeemh 

L'archiduc Charles-Louis, frère de l'Emp 
d'Autriche, est forcé de garder ses ,ipl: iJip 
ments. 

Ses trois filles, qui avaient été atteintes p ir la 
grippe, se trouvent en voie de convalescent 
CHEZ LB DOCTEUR 
Nous sommes allé nier demander au docte 
P. Miquel, sur l'évolution de l'intluenza, divf li 
renseignements, que, lui seul, était en situatii™ 
de nous fournir. 

Présentons le docteur Miquel à nos lecteurs. 
A l'Observatoire de Montsouris, les travaux. 
sont divisés en trais sections principales 
le La Météorologie proprement dite, s'éten- 
dant au magnétisme et à l'électricité; 

20 L'analyse chimique de l'air et des eaux mé- 
téoriques 

3° L'étude microscopique des poussières orga- o 
niques tenues en suspension dans l'air et dans 
les eaux météoriques 

Ce dernier 5(;1'\ il' est conflé au docteur Mi- 
quel qui, pour pouvoir anatvser l'air du centre 
même de Paris, opère, non à Montsouris, mais à 
l'ancienne caserne Lobau, derrière i'Hètel-de- 
ville. 

C'est là que nous l'avons rencontré, vêtu de la 
longue blouse blanche du chimiste, dans son 
laboratoire, au milieu de ses tubes et de ses 
éprouvettes. 

Vos dernières analyses, lui avons-nous 
demandé, vous ont-elles permis de constater une 
variation quelconque dans le nombre et la na- 
ture des bactéries et des organismes contenus 
dans l'atmosphère parisienne depuis l'invasion 
de l'épidémie ? 

Le docteur Miquel a pris alors. dans une sorte 
d'étuve en forme d'armoire vitrée, plusieurs 
boites contenant chacune une quinzaine de fla- 
cons. 

« Voici de l'air récolté ces jours derniers, 
nous a-t-il dit. Ctiaque boîte contient plusieurs 
échantillons de l'air de toutes les journées du 
mois de décembre. Mais je n'en connaîtrai la 
richesse exacte en bactéries que vers le milieu 
de janvier, attendu que la période d'incubation 
microbienne est généralement de quarante 
jours. 

Nous avons alors demandé au docteur, d'une 
façon générale, son opinion sur les causes de 
l'influenza. 

Voici ce qui résulte des explications détaillées 
qu'il a bien voulu nous donner et qui emprun- 
tent un intérêt particulier à la tràs haute et in- 
contestable compétence de leur auteur. 
L'atmosphère de Paris semble en ce Moment 
d'une extrême pureté que vient d'accroître en- 
core le froid actuel. D'ailleurs, en temps ordi- 
naire, on ne trouve jamais dans t'air aucun mi- 
crobe pathogène. Les microbes qu'on découvre, 
sont peu nombreux, et paraissent ne posséder 
qu'une action très inoffensive, Le rôle de la plu- 
part d'entre eux est, du reste, encore inconnu et 
s'il existait dans l'air un microbe de l'influenza, 
on ne saurait ''y reconnaîtrp qu'autant que ce 
microbe aurait déjà été étudié et connu. 
Mais, d'une façon générale, la pureté de l'at- 
mosphère semble un symptôme rassurant. En 
effet, en 18S4, lors diwlernier choléra, la moyenne 
des bactéries récoltées par mètre cube à'Paris, 
s'est sensiblement augmenté»; Jo i.Eio, elle est 
montée à pendant le choléra, puis elle est 
rtLuujliée après la ton de l'épidémie à 
En ce qui concerne 1 influenza, le docteur Mi- 
quel ne croit pas à sa transmission par l'air, 
mais bien par les personnes. En voici les raisons 
probantes qu'il nous a fournies à l'appui de sa 
thèse 

D'abord, il convient de ne pas exagérer l'ac- 
tion de l'air, même vicié, sur l'organisme hu- 
main. En supposant, en eft'et, quelques micro- 
bes contenus dans un mètre cube d'air, qui se 
trouvera en quelques instants réparti et comme 
noyé par l'effet du vent dans un millier de mè- 
tres cubes, ces quelques microbes se trouveront 
disséminés à un tel point qu'il faudrait un pro- 
digieux hasard pour que l'un d'eux se trouvât 
précisément rencontrer le terrain favorable sur 
lequel il pourra se développer. 

En outre, si l'on admettait la propagation de 
l'épidémie par l'atmosphère, il faudrait que 
l'épidémie qui a pris naissance en Russie eût 
fait ses premières victimes sur son parcours. 
Ainsi, nos départements de l'Est auraient dû 
être frappés avant Paris. Or, il n'en a rien été. 
Le mal s est déclaré tout d'abord à Paris et a 
gagné ensuite d'autres centres. Ce sont donc des 
voyageurs qui ont transporté ou communiqué 
le germe morbide. 
Cette théorie explique la rapidité avec laquelle 
le mal a été transmis dans certains cas les 
trains de chemins de fer marchent en effet, 
avec une vitesse au moins quadruplexe celle de 
l'air qui dépasse rarement 15 kilomètres à 
l'heure. 
De tout ce qui précède, il résulte que l'in- 
fluenza s'est propagée, à là manière du choléra, 
non par l'air, mais par les personnes. L'atmos- 
phère n'est donc aucunement viciée, et, comme 
en période normale, chacun fera bien d'aérer 1 
largement les habitations. 

Enfin, le docteur Miquel persiste à penser que 
l'épidémie est bénigne en elle-même et qu'elle 
ne peut causer de désordres graves que si elle 
atteint un individu déjà malade, et plus parti- 
culièrement les personnes souffrant déjà d'af- 
fec ions des poumons ou du coeur. 

là. Parisiens: soignez donc vos rhumes, tout est! t 
GtABSTONH 
Ni. Gladstone, l'illustre homme d'Etat anglais, ( 
vient de célébrer, à sou château de Hawarden, i 
le quatre-vingt-unième anniversaire du jour de i 
sa naissance. 

Né le 29 décembre 1809, à Liverpool, troisième 4 
fils d'un marchand écossais qui, à la suite d'une t 
faillite, était venu s'y établir et refaire sa for- t 
tune dans le commerce des Indes, William- r 

paroxysme la passion de ce vieux soudard. 
Puis, elle l'invitera à diner. Il acceptera évi- 
demment mais, forcé de sortir pour s'occu- 
per de sa nièce et des fonds de son frère, il 
fui laissera quelques instants de liberté elle 
en profitera pour venir chercher ici mes der- 
niers ordres. 

Et c'est tout ? 

C'est tout. Quant à toi. mon enfant, ne 

manque plus de confiance en moi; j'ai bien 
lu, dans tes regards, ce qui se passait en 
ton esprit. Ne sais-tu donc point que tout 
ce que je fais, je le fais pour toi ? 

Il daigna lui sourire elle le dévorait des 
yeux, regrettant de ne pouvoir le serrer en- 
core entre ses bras. 

-Adieu, mon Henri murmura-t-eHé d'une 
voix qui tremblait. 

Quand des pensées d'amour l'agitaient, elle 
n'était plus la même femme. 

Lui semblait tout rassuré, et il lui dit 
adieu de la façon la plus galante. 

Quelques instants après, il s'éloignait avec 
le général. 

Dès qu'il ne s'était plus trouvé en présence 
d'Ida, il était redevenu tout soucieux. 
Est-elle sincère'? se demandait-il. Si elle 
me trompe, je parviendrai bien à le décou- 
vrir et cela, je ne le lui permettrai pas. 
Mais, si elle est sincère, ne jouons-nous pas 
le rôle d'instruments passifs entre les mains 
de ce baron plus ou moins autrichien? Qui 
est-il en réalité? Que veut-il 'Cet homme 
poursuit évidemment un bat' qui nous 
échappe. 

Le général le tira de ses téflealone en lui 
tapant sur l'épaule' 

tré dans sa 
L'illustre homme dE, se PûKSirabtef 
Il a été. en cette ,journée de fête entouré 
presque tous de sa SB 
Helen Gladstone, sa ph, “̃ iiv. tint' 

M. biadstone a suspc-mlu depuim nn,i'n« 
mois le passe-temps favori auquel il «S'fe* 
l'abatage des chênes à coups de hache il 
cupe du classement '.les livres de la b b iotnX 
que qu'il vient (le faire construire à Havvâr en 
pré» du château attenant à un celllge cla« ™« 
qu'il a contribue à établir dans la^ocalfu'1 il 
Dès samedi, d'innombrables visiteurs sont va. 
nus en voiture (-ni à Pied à Hawarden pour ren- 
'éna!£ ou porter leurs cartes à l'illustre oeto- 
Les cadeaux et souvenirs arrivent de tous tes 
points de l'Angleterre, de l'Amérique et de touta 
Des milliers de télégrammes et de lettres ont 
été reçus à la petite station de Hawardon, qui, 
vité toute la journée de samedi et toute la uuit, 
Jn, par exception, toute la journée d'avant-hier 
imanche, pour suftire à ce trafic extraordinaire. 
ECHOUAGE U BOUVET 
avi, de la marine fait connaître que te Bouvet, 
Il o de classe, s'est éeboué. perdu. 
L\-St à craindre que le navire ne soit perdu. 
Le qui page a été sauvé. 
de (xpouvet est nn aviso en bois de 750 tonneaux, 
3 m..niètr*8 de long et 8 m. 54 de large. Il cala 
vaux. à t'arrière et a une machine de 800 che- 
Il c/m armé de trois canons de c/m, un de 
,et cinq «wons-revolvers. Il est monté 
par le canomme9 d'équipage et est comm&nd 
II a étélitaine de frégate Nicolas, 

Jtncé en 

Les JPetits Kérros 
médailles d'ho//1" » publié hier ui»e liste de 
décernées à et de mentions l.ionorables 
des actes de ça?1*89 personnes qui ont accompli 
Nous releynjra et de dévouement- 
honorables suii? dans cette liste les mentions 
savoir &tes décernées h enfants, 
Le jeune à Mar* Lombard, |g* de treize ans, 
demeurant r^cÇtf KTouze ans, 
=^&"&)?^ou^ 
un? petite fille la rivière la Gite pour sauver 
Conseil Mvnjçipai de Paris 
Séance du lundij^ décembre ,SS9 # 

au Conseil de la dé. 
Le Conseil 
ral afln d'examiner le brojet que l'administra- 

Le Budget de 1S8O 

deMl''Octroi LEK0Lu: rapporte le budget spécial 
.A?oter l0 l'augmentation du traitement ac- 
cordé aux employés du service sédentaire qui 
reçoivent moins de francs par an cette 
augmentation est de 2i0 -anos par an; 2a une 
f^XI-fdeTocfroT francs >aranen faveur de. 
Le Conseil 'pouMsgo40'500'^ franes les recettes 
II vote la moditicatien suivante au paragraph.i 
trois du décret du 6 août 1887 ;;ur les Troifs affé- 
rents aux raisins secs 

Les raisins secs, dits de Malaga, sont seuls 
admis à jouir du bénéfice de la compensation 
des sorties sur les entrées dans les condition* 
déterminées par le décret du 10 janvier 1873. Le 
minimum au-dessous duquel cette faculté n'est 
pas accordée est fixé à 100 kilogrammes au lieu 
de 500 kilos. 

Cette mesure est prise dans l'intérêt du com- 
merce des raisins de dessert. 

Etrcnnes aux EnfanC* 

Le Conseil, sur la proposition de M. AlberI 
PETROT, vote la délibération suivante 
Une somme de 20.000 franae est mise à la dis- 
position de l'ad ministration pour 6tre répartie 
entre les vingt mairies de Parit, en proportion* 
de leur ponulâtion scolaire. Elle s*™ *>mnlnvri» 

â donner des étrenn"" ou vêtements 
chauvis, aux enfants b ..aicrnelles. 
M. LE Préfet DE LA r- ne lecture d'une 
lettre par laquelle MAL de Hutüschild l'infor- 
ment qu'ils mettent à sa disposition une somme 
de francs pour être distribuée en se- 
cours aux familles malheureuses inscrites ou 
non inscrites aux Bureaux de bienfaisance. 

Les Bâtiments de l'ExposlHoB 

Après une discussion à laquelle prei" 
MM. Arsène Lopin, Hertieux, 
teur des travaux, Ar.pnorçge Humbekt R.VÎrim 
Cochin et Ferdinand Duval, le Ci^lTii ,?JÏ5' 
la conservation de la galerie *& machine! d! 
Dôme contrai, de la galerie de. (S mètre* 
des Patais des Beaux-Arts et des Arts IMvlnl 
des galeries Rapp et Deiaix, du parç, ùJ, terC 
rasses et des fontaines. » 
Le crédit afl'ecté à cette opération eet arrêté *• 
4 millions. La Ville deviendra propr.éUiw d, 
toute la partie du Chan^de-Mare comprise er, 
tre le parc actuel, appartenant la ifie et à 
rue de vingt mètres à -mvrir entre les ru4 

Ah çà, Mondoze, qu;l souci vous trou 
ble done, vous toujours giboyeux? Voua avez 
l'air de porter le diable en Vire! 

Mondoze écarta aassitôl .f n(? 
songea plue qu'à bien ex. 
Sou vidage redevenait a; ,urian, 
mais il reprit une express iorsou* 
le général ajouta 
Hein! cette petite Sancrac! A-t-ellefait 

du chemin! 

Oh! général, comme vous dit. tes 
choses brutalement! Veuillez donc 'i or 
une bonne fols que notreamfe a pti,i!e 
nom de ce misérable. 

-Ce mjserable. Hum! himJ 

Vans dites ? 

Je dis. hum! hum! 

Et pas une des personnes que reçoit la 
vicomtesse, reprit Mondoze, ae connaît cet. 
vieilles histoires. 

Bon, bon, je les garderai po'ir mot. 
C'est de la galanterie élémentaire. Et, 
propos de galanterie, mon général, voilà bi*, 
des jours que vous sembiez tout rangé; il. 
au moins uu mois que les échos du cercli 
n'ont entendu le récit d'uce de vos bonne*, 
fortunes 

Le général saisit le bras de son ami et 
serra fortement. 

Mondoze, ne plaisantez pas! 

Puis, comme honteux, les yeux baissés: 
Je suis amoureux, mon ami t 
Pour combien de temps? 
(A suivre.} F iehbk SALI'. 

