comme un poulet barbe, cheveux, son: c .la ocf j 
été grillés. 
Mme Sarah Bernhardt n'a couru aucun <ian- 
ger et n'a éprouvé aucune alarme. Elle est 
cendue du bûcher trrs tranquillement c* aj 
donné elle-même les premiers soins à l'impru- 
it chef des accessoires, qui a été ensuit- j 
;ce3 urbaines. 

.1 État n'inspire, du reste, aucune inquiê* 

Le quartier des Bassins, à Passy, est, en ce 
moment, visité par une bande de malfaiteurs 
qui ont pour spécialité de voler les boutons de 
sonnettes. 

Ces hardis gredins opèrent la nuit et dans les 
rues qu'ils savent être peu fréquentées par la 
Police. 

Leur industrie est assez lucrative. Ils arrivent, 
en effet, à vendre assez cher le produit de leur 
butin. 

L'avant-derniùre nuit ils ont fait ample mois- 
son. Bue Lesueur, ils ont enlevé les boutons de 
Bonnettes de quatre immeubles, ceux situés aux 
numéros le, 23 et 25. De là ils sont allés rue 
Pergolèse et enfin avenue de la Grande-Armée. 
En ce dernier endroit, ils ont failli se faire 
>̃ pincer Il, Opérant, en effet, avec moins d'habi- 
leté, ils ont fait jouer involontairement la son- 
nette du numéro 69. 

Le concierge, qui savait que tous ses loca- 
taires étaient couchés, s'est levé préfcipitanjaiÊUi 
pour voir ce qui ee passait. A sa vue, les Vol aura 
unt déguerpi, abandonnant aurjaiace *ûu ciseau 
à froid. 

M'. Nachon, eonjjnisPîrtre de poUee du quartier, 
a organisé uru» surveillance toute particulière 
afin de ppt«£rîr mettre ta main sur les coupables, 
Une jeune fille de vingt-deux ans, nommée 
Berthe Bloch, a tenté itier de mettre fin à ses 
jours en ae prtraprtant de ta fenêtre de son lo- 
gement, situé- rue Jouffroy 6, au deuxième 
étage, dans 

Elle ne s'est heureusement fait on tombant que 
des lésions internes. 

Interrogée par M. Gilles, commissaire de po- 
lice, elle a refusé de faire connaître le» motifs 
qui l'avaient poussée au suicide. 

Profitant de l'absenca de M. Renaud, fabricant 
de confections, rue Compans, 50, qui était allé 
passer la journée à la campagne, des malfai- 
teurs se sont introduits par escalade et effrac- 
tion dans son logement, qu'ils ont littéralement 
mis au pillage après avoir défoncé' un secré- 
tairé, ils se sont emparés d'une petite sacoche en 
«air noir renfermant une somme de 1,500francs 
en or, puis ont disparu sans éveiller l'attention 
des voisins ni du concierge. 

Un employa nommé Charles Q. a été surpris 
hier, et arrêté au moment où il volait un cou- 
pon do soierie dans un grand magasin delà rive 
droite, 

Une perquisition pratiquée à son domicile, 41, 

SPECTACLES DU 31 DECEMBRE 
THÉÂTRES 

S h. Opera-Comlque. Mireille. 

S h. 1/4. Français. L Aventurière. 

8 h. *f». odéon. Shvlock. 

7 h. 314. Gymnase, La Lutte pour la via. 

8 h. Variétés. Paris Exposition 

x h. 1/2. Vaudeville. L.- de M. Perriciion, 
8 h. Palais-Royal. Le Cadenas. 

» h. »;». Porte-Saint-Martin. Relâche. 

S h. Oa;té. Le Grand Mogol. 

«h.». Châtelet. Le Prince Soleil. 

S h. Ambigu. La Policière. 

» h. »/». Cliâteau-d'Eaa. Relâche. 

8 h. Bouffes-Parisiens. Le Mari de la Heine. 
» h. »/». Nouveautés. Relâche. 

S h. »(». Folies-Dramatigtie3.– cloches de Cornerille 
8 h. l/4.ïtenajssance.– Tailleur pour dames. Pépére. 
S h. Eden-Théâtre. AJi-Baba. 

S 3/4 Cluny. L'Année Joyeuse. 

7 h. a/4. Menus-Plaisirs. Madame Favart. 

S ta. 1/4. Déjazet. Adicu Cocottes 

S h. Théâtre Robert-Houdin. Prestldigit*t!on. 
8 h. W«. Théâtre Dicksfmn. Prestidigitation. 
8h. beaumai'chais. Le Fils de la Courtisane. 
8h. 1/4. FaiilaLs.paxisiennes.– Les Feramesqui rotent 
Théâtres de Quartier 

8 Il, .1', Baticnolles. Le Bossu. 

S IL. -¡.. Montmartre. Bouquetière des Innocents. 
8 h. Folles-Voltaire, Paris-Centenaire. 
8 h. Belleville. Patrie. 

8 h. La VUlette. Les Deux Orphe.tmes- 

Hh. »/•. Délass. -Comiques Lycée de Jeunes filles. 
8 h. »/». Ba-ia-clan. M. Cliouileari restera chez lui. 
CIRQIES 

r h. Hippodrome. Clôture annuelle. Réouver- 
ture au printemps. 

8b. »/». Cirque-d'Hlver. Exercices équestre*. 
S h. 1(2. Nouveau-Cirque. Spectacle varié. 

8 h. Cirque Fernando. Exercices équestres. 
Concert» et Specl acl«»tt 

8 h. Eldorado. Folies-BelloviUe. 

8 h. Scala. Panorama do la Bastille. 
S h. Folies-Bergère. Musée Grévin. 

8 Il, Palals-d'Hfver. Montagnes Russes, 
Alhambra, av. de Clichy. Jardin d'Acclimatation. 
panorama de la Compagnie Transatlantiiiue. –Ouvert 
tous les jours, de 10 heures du matin à 4 heures du 
soir. (Champ-de-Mars, avenue de Labourdonnais). 

-LES-PETITES-ANNONCES 

Insertions économiques ait tarif de s francs 
(a ligne de 45 lettres 

LES & liais 
SONT REÇUES 

Chez L. AUDBOURG, et ci- 
PLACE DE LA BOURSE, J0 
f_c_U– CHAUVIN, imprimeur du Petit Pans**», 
J8. rue d'Eaguiou. 

eUHfJ FONDS ET JTBANgEHS C0CB3 COVR* _22y 
îS!fMi^iïï:ïat«!: 515 |^ 140 Canal de 
^»3ff: w" "S = S?S «S:: ^«SÏÏS^urs: 4 |^|C^a^ ^̃•i 4m 
B_ Unifiée Comnacnie algérienne 2& laOO société ci-ilc »<*u f',1 -oerraocem» »v/ ,s «9 &a 7a GoM Trust 8S •• 
ESUfe: ,»- ^_J^|;E S!! S? 
SIS r ÏSS: an 'S Sii 
,|| = T '̃:̃̃•̃̃ Ir 
483.. «b. ottomane prioriiA. 4S9 50 ses «i ^jLyon yusKja). ^» 3i6 353 Escorte 
-I7T5 '-• S« T5i Ouest-Algérien ̃ ̃ 695 -Tortue-* 
Si 9t Allumettes chimiques.: S12 30 £9 UVrwSaiî 4 Su. 
•• ..̃»-6*5 Mess3S«n«» Mariâmes. ̃̃̃̃̃] *«SSO -31» ..jil«u»k. I t».i»u«ii«.»n 

On a apporté hier, au bureau de M. Evrard, 
commissaire de police du quartier Ssint- Victor, 
̃<<»!-̃ 'normes paquets fkelôs trouvés dans l'al- 
la maison, rue Mongf 63, et contenant 
céments humains. 

Cùé lugubres débris ont été envoyés à la 
vlorgue. 

Des» malfaiteurs se sont introduits hier dans 
le logement de M. Hoger, employé au Mont-de- 
Piété, rue Croulebarbe. 65, et se sont emparés 
d'un grand nombre d'objets de valeur. 
Par un hasard extraordinaire, un petit coffret 
en osier, enveloppé dans des serviettes et qui 
contenait des valeurs pour une somme impor- 
tante, n'a pas été aperçu par les cambrioleurs. 
M. Perruche, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

L'aire supérieure à 770 m/m qui couvrait le centre 
et l'est du continent se propage sur l'Europe occiden- 
tale. Le baromètre continue a baisser rapidement en 
Finlande (tô m/m) ou passe une violçstc bourrasque 
745m.'m). 

Le vent est généralement fa&îé sur nos côtes, assez 
fort des régions sud en lriahde et violent da nord- 
onust à Bodoë. 

Op signale <le9 neiges et des pluies dans nos ré- 
(iiOas ïu .-(̃litre et ilu sud. 

La température baisse sur l'ouest et le centre de la 
France, ainsi que daus leitréme nord du continent; 
le thermomètre marquait Hier mâtin a Her- 
manstadt, 5 à Vienne, 4 à Nantes, 2 à Paris, 19 il. 
A l^er et 11 à Lésina, ̃ ,-< 
te variations barométriques sont très faibles sur 
nos régions, où la pression est généralement supé- 
rieure a 770 m Im. 

En France, le temps beau on brumeux va dominer. 
Situation particulière aux ports français sur la 
Manche, ruer belle à Dunkerque, à. Calais, a Boulogne 
tt au Havre, un peu agitée il Cherbourg sur l'Océan, 
mer très belle à Lorient, houleuse Brest; sur la. Mc- 
<lit<.rranée. mer un peu agitée à Marseille et ù Nice, 
agitée ù Sicié. 

Explosion de Gaz 
Bordeaux, 30 décembre. 

Une violente explosion a mis ce matin en émoi 
tout le personnel de l'hôtel de police. 

L'adjudant Bardet venait d'entrer dans une 
pièce du premier étage qui sert de poste aux 
adjudants des gardiens de la paix. 

Comme cette pièce est très sombre,_ il monta 
sur une chaise pour allumer le gaz, mais peine 
avait-il ouvert le bec et et enflammé son allu- 
mette que l'explosion retentit. 

Tout le moude accourut. Bardet avait été jeté 
il. terre, la figure et les mains grièvement brû- 
lées. 

Des lambeaux de tapisserie, des plâtras jon- 
chaient le sol ta porte avait été arrachée de 
si-s gonds; les vitres étaient brisées et le feu 

Martyr». 

EN VENTE PARTOUT 

15 Centime? 

LE NUMÉRO 

LES mmm et samedis 

LA HE POPULAIRE 
PUBLIE 

M. JEAN 

ELLE LA PUBLICATION ME 

LA BETE HUMAINE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

GRAND SUCCÈS 
CHAUSSURES B E R IE H L AFFOIV 
ii>0. rue Montmartre, W0 

SOULIERS hommes, veau, Richelieu M Fr. 
BOTTINES hommes, chevreau, cla- U Fr. 
quées, au lieu de fr. 50. O 4O 
Chaussures pour Damea 

Chaussures d'Appartement 
1 CniTIDI P Travait de bureau partout tpro- 
VullIlnDLri vince et étranger) offert a hom. 
et dames. Copies et travaux chez soi, gain facile 
de 4 fr. par ,jour sans quitter son emploi. Ecrire 
au Monde travailleur, 231, r. Championnet, Paris. 

(Strate de Fer CHABLE 
ponguérir AHsctitm ilrèthraln, 
felâchtments- Perte» OAHità 
ae.r. I ii'i««ne {Ccssaltatian). 

ce.1. ^auspsp.' 

dans les tuyaux ou b_z. 
L'adjudant blessé a i;té conduit à Inûpital. 

EN 

30 tléeerabrc. 

M. Cdsle'tin, député de l'Aisne, été, par à&r 
faut, condamné par le Tribunal correetionnei de' 
Sousse. en son audience du 18 décembre cou-' 
rant, àtrois mois d'emprisonnement, 2,000 francs, 
d'amende et francs de dommages et inté-> 
rèts pour diffamation envers un particulier ce 
jugement n'est que la conhrmatton pure et 
simple d'un jugement précédent an <\ate du 19 
septembre que M. Castelin avait frappé d'oppo- 
sition. 

Un terrible incendie s'est déclaré, vers une 
fe5ur$/(ju matin, dans l'atelier de découpage de 
la fabrique de boutons de MM. Berthe, Wuh 
veryck et Servas, il Jenlain, prèe Valenciennes 
(Nord;. 

Aussitôt l'alarme donàée, les pompiers de 
Jenlain, de Curgies et de Wargnies arrivèrent 
sur le lieu du sinistre, et, aidéê de la population. 
ils attaquèrent le foyer de l'incendie; mais, par 
suite du manque d'eau, on dut bientôt se borner 
à laisser brûler les bâtiments de l'Usine. 
Le ieu a pris naissance on ne sait comment, 
à qaelques mètres du gazomètre, et grâce à la 
présence d'esprit et au sang-froid de plusieurs 
ouvriers, qui ont eu l'idée d'ouvrir un robinet 
d'échappement, une explosion formidable a pu 
être évitée.. 

Cette fabrique occupait environ 400 ouvriers 
et ouvrières, qui se trouvent maintenant sans 
travail. 

Les dégàts, évalués à francs sont cou- 
verts par une assurance. 

D'après les dernières nouvelles de Chine un 
incendie » dévoré le 22 novembre maisons 
à Foutchéou. 

LE CRIME DE MARETZ 
Une tentative d'assassinat a été commise à 
Mareu (Nord). 

Le sieur Druon, couvreur, revenait de Busi- 
gny vers une heure du matin, quand, passant 
devant la ferme du sieur Joseph-Antoine, il vit 
que le feu était dans une écurie. 

« Ouvrez la porte, cria-t-il, le feu est à lé- 
curie! » 

La porte lui fat ouverte et Druon courut à l e- 
curie déjà une dizaine de bottes de paille. des 
colliers de chevaux, un lit et d'autres objets 
brûlaient. 

On s'empressa d'éteindre ce commencement 
d'incendie quand on y eut réussi, on trouva 
dans un coin de l'écurie le nommé ConstantDu- 
cornet, domestiqua do Joseph-Antoine, frappé 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

EMILE ZOLA 

LESSIVE A L'EAU FROIDEI 
Savon. BZerveilleux tirana Snceès 
plus de Fmi, pics d'APP*r«ils. Lesslrase comptct en 5 
SEPT Pàl«3 DE 400 6HAaS£S, franco 4fr.5O 
S'Jif CAISSE HAIIOSAIE du ISTEUTIOHS. S.mTijAim, farit. 

itAItrP valncnet Traîtt Aubrée, mêd.-pharm. 
«Oïl 1 de Perte- Vidamo (Eure-et-Loir).AsTHME, 
Catarrhe. Bronxiute, vieux Rhumes. Guéris 9S 
sur 100. Flac. 8 f. f". –Aucun dépôt. Broch. grat. 
Le Gérant CHAUVIN. 

̃e couteau, cioih sept a la wie, ec 

,3 son sang. ̃> 

on parvint le ranimer et, qttand il en» repris 
jes s«ns. il fit le récit suivant 

« II ̃i11" •" ̃̃•̃-̃ minuit qui"1 ̃ "•><̃> >*Ddisfrap- 
fer à la Allai voi; -:i voulait. 
C'était !'̃ i sieur Tor venait de- 
mander a toucher avec iiiw, disant que son 
pi'Tt1 ^tait ivre et qu'il venait de ce disputer ,iver 
lui. i l'était 
B:uin. Je leur ouvris ta porte et les conduisis 
r .-curie. Pendant que je leur préparais un lit, 
Tordols me orit par les jambes et me fit tomber 
dans la paille avec la lanterne que je tenais à la 
main. Alors its se sont acharnés tons les deux 
sur moi et m ont frappe de coups do couteau. 
On voit par ce récit que sans l'arrivée, du sieur 
Druon, le malheureux Ducornet eût été brûlé 
vif dBflS l'écurie. 

SA blessures, quoique graves, ne paraissent 
pas mettre sa vie en danger. 

Les auteurs de cette tentative d'assassinat ont 
disparu; on croit qu'ils ont gagné la Belgique. 
COURRIER DES THÉÂTRES 
Mllc Demarsy a débuté hier au Gymnase, 
dans le rôle d'Esther de Sélény de la lutte poin- 
la trie. 

La comédie de M. Alphonse Daudet n'aura plus 
qu'une dizaine de représentations. Avis aux re- 
tardataires. 

Le mercredi 8 janvier, première représenta- 
tion des Danicheff'. 

M. Paul TaffaneJ, le flûtiste bien connu, vient 
d'être appelé aux fonctions de troisième chef 
d'orchestre de l'Opéra, en remplacement de 
M. Lancien, admis à faire valoir ses droits à la 
retraite. 

Il est question- un peu vaguement, il faut le 
dire de donner proetxainement à Paris une 
série de représentations de la tétralogic des 
Xicbelungen, de Richard Wagner. 

M. Angelo Neumann serait £impresario de ces 
quine aeraient pas publiques, 
mais se feraient par souscription powr éviter 
toute manifestation. 

On s'occupe activement, an Châtelet, des Pi- 
iules du Diable, qui doivent succéder ati Prince 
Soleil. 
M. Scipion vient d'Être engagé pour jouer le 
rôle de Seringuinos. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 

Oan? sa réunion d hi*r, ta Commission executive de 
l'Union des républicains radicaux socialiste* du can- 
ton de Paulin a ofli'rt la candidature à U. Wan, con- 
sèillM" gcnr-ral. qui la acceptée. M.PéDT, était concur- 
rent de At. Uoussot au 6 octobre. la Commission a 
décida en outre une réunion pltiniérç ':et Comités lo- 
eaax radicaux socialistes et du Parti ouvrier pour le 
dimanche 5 janvier, salle Gosf, rue Ylctor-lfijgo, à 
Pantin, a l'effet de statuer sur cette caiwidaturp. 

«BONNEMEVTS 

Un An 16 
Six Vois. 9 » 
i'abokSB 94K; FRAIS 
dus \mi les famn m. f%U 

UTILES 

îUBC^Sde 
Aci Kodt»u.*« MitauiM 4 Coude* 
l'H£WHOME"(STiKD6R0) 
raOronde aséttaiUa H'OS 
ISO» On", A. S.ICBOURG U, Iiixtt»! 
PARIa 

il IM Paris, le mardi 21 janvier Jî*90. ;fl;lltWil 
à Paris, i:»p. Uury. Contc m. 
mAISUiI Hcv. '(25 fr. M. à pr. 2,000 fr. S"adres*:r 
à Me LAT.\PtE DE GEnvaL, notaire, 30, rue Beuret, 

BIXLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 30 DÉeapgg 1889 

Farim •», 1s"mT39 iTtiruts] »*«, lej loëkîb-3* 
iaiit-fir. ̃ • 
«demars. 53 60 
Seigles, les 100 kilos A volw», les 

Janv ,-rév. »5 t» 15 JB J8 S5 is W 
4 premiers. t8 16 îs 35 l> W 
moue colza, les SE) kilos Huila Ma, les 100 fcUas A 
i u. i3h.i/2 1 h. jsn. r* 

4 premiers. 78 Yi M p«miers. 53 "1 j =.J J__| 
Alcools. l'hecto nu i 90" sucrai, w 3, les lu) idiw Wm 
1 U. JU.I/J 1 ̃•h.l'i 

4 premiers. 38 » premier. 33 f 83 
ideiiULÏ. M.. 38.. 4 de mars. 33 6i 
Sucres raffinés, de loi à 105 les 10b kilog. 

Fftrines de boulangerie. On Tend Maraoe'd* Oo*^ 
beit. s«* <> autres marques. de M i M fr foe»*» «so, 
Cafés Nantes fcon ordinaire. non icipiUU, IM 
sn kili. -Pars, le 30 décembre 

MectnbN vu m Juin «8* 
JmnerlSW Juillet «a S> 
Fén-ier tœ» 50 Août to» M) 
Mars ioj » Septembrs 1» ̃« 
AttU. îoa» Octobre 
Mal 103 

HARGH£ AUX BESTIAUX DE LA VILLETTE f 
DU LUNDI 30 DÉCEMBRE 

(Viande nette Poidt 

Vai.-ht'S Kl T31 0 S5 0311 8 4S 
H8 OK C'a Cïd 0H 
Veau: l-Ii» 0TO t 06 0 et 
Moulu as. llûftl 0 t 04 0» ù l« 
Porc» 2.2i2 

Bœut*. Tenta calme. On cote normand» 
de Beaace, da Gatinals, de 85 à l champenois, <'$j^H 
ÏB 95 c.; autres provenances.de 70 à SOc.Le k ik'1,_H 
du Centre, ,le 1 a t M métis de Brie, de 0 »S à t OUiHH 
métis beaucerons, champenois, bourguignon», d» W> S 
t Le i/2kllo net. 

porcs Venf meilleure. On cote bons pow» de 
1 Ouest, de 46 à 49 c.; ceux du Centre, de 43 i 48 c. Le 
kilo vif. 

A la pièce, on cote il à n c. le Il'] kilo net, 

LE PORTRAIT DE LABBÉBOIDES 
coudante ai liavsai forcis par la Cour d'assises de !'i«j»s 
SE TROU^ 

DANS LE DU 
SnppiÉnifint Littéraire Illustré 
DU 

Petit Parisien 

QUI VIENT DE PARAITRE 
VOIR DASS NUMÉRO 

DIRECTF.Da Of- ijÉPARTEMKNTALE» jj 

L'EXÉCUTION DE KAPS 
PLACE DE LA ROQUETTE 

UN AUTRE ;)B6SIN HEPaÉSKNTB 

LA 

Fête de l'Arbre de Noël à l'Elyst 

Voici le scr: ̃ >s récits publiés dans t' 
numéro du ;r du Petit Parisiem 
Jacques Ue.fi: ,>.v, Courrier de la Semaine, 

Gyp. Les Etrennes de Bob. 

Euo.CiiAVKTTr.. Le Martyr du Jour de l'Au 
Emmanuel Abène. Le Réveillon de Jabodi» 
Theubiwt. La Saint -Sylvestre. 
Joseph Monwt. Les Drapeaux vivants. 
Jeanne Thiloa. La Petite Rosé. 

Li'.ox de ïiNSEAf. Les Suit»» d'une Distrae 
Pkuiixlton's Le Colonel Evrard, par 3vw. 
);-Au, et J'Attaque du Moulin, par Esaii 
De T<h;t un PFU. Conseil» aux Ménagéret 
Propos du Docteur; Récréation» et Jeu» 
d'esprit. 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRK 
du Petit Parisien (8 par/ta de texte, une 
superbe gravure) est mis en vente tous 1 m 
s.im^is, nu prix de centimes t 

