m >̃ f^ 

abonnemek'ts.. 

*» et DfeMttwtHTs Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 

Direotion 18i rue d'Enghien 

ANNONCES 

Les annonces sont reçues chez M. AmjBotrao. Place de h Bouts 

Dernière Édition 

Nécessaire 
Le triomphe de la République aux élec- 
tions générales, l'affermissement de la 
••̃- ihonOanoe é&sr capitaux, l'élan de' 
e suscité par le succès de l'Expo" 
u ut orté le crédit de l'Etat a ui1 
au qu il avait rarement atteint, 
se négocie aux. environs e 
ien qu'on vienne ùe dcsaciier 
,joj, et le 3 0/0 amortissable est ™~ 
̃:hé à le-) 50. Ce sont de beaux coi 
voulait emprunter, les cire 
eraient éminemment favora. 
*u 4.;ours de 88, la rente 3 rf p,rf" 
Muta un placement à 0/0. 2'el ç\™ 
taux -"itraordinairement avaQtagel'u_V 
quel l'Etat se 'procurerait des ca^ 
s'il faisait appel â l'épargne. 
;i t longtemps que la necess d'un 
t est reconnue. Dans 1«^J£ 
fa, beaucoup de dopuJ- regar- 
atte opération coinin^1 ££. 
,e gouvernement étendre au'ils 
Budget ont laissé or tendre qu'ils 
opposeraient pas a h). Il 
";̃ toutefois, que le pu le l™£ 
lages seraient démo* -es~e auI 
d'hai vingt sont 
!fs qui doivent.' ^éf™?n,er le gou- 
unt à recourir au -redit. 

Ta République, on ne saurait trop y 
̃ter, a entrepris une œuvre immense, 
poursuit glorieusement depuis 
iro en t-uceombaQt nous avait. 
ans ressources défensives. On 
tué une militaire qui 
<>us assurer ar ̃ s«w"«ô 
cite urgaiiisau m n'est cependant 
•re achevé* 

.ubl'qw© était tombée 

abandon. I,e territoire a 

• mettons scolaires. On 

imaires, des lycées, 

dos incultes. Cet *.n<t ne touche pas en- 
core son terme et nécessite de très 
:lamait des chemins vi- 

es e communication qui 

ont permettre d'établir un 
courant a" échangea actif entre les plus 
peiU- h:imf,au*. et l'ensemble du pays; 
on le devis des dépenses qui en 
.̃» eut il a été inscrit an Budget 
a juments s'étendant sur une 

donc ;rois catégories ue aepenses 
i ̃i.-iles il faut continuer de pourvoir. 
n« parle pas des constructions deche- 
jniTis de fer, car les travaux sont effec- 
tués par lea Compagnies; l'Etat lesrçm- 
ra plus tard, mais ce rembourse- 
c représente pas immédiatement 
irge considérable. 

lépenses militaires, celles des éco- 
es chemins vicinaux ne sont pas 
(luit des impôts ce 

ont de l'impôt est réserve pour ce 
>mme les De^oins ordinaires, ce 
̃ ̃-> dépenses permanentes que com- 
•> f onctioiuiement des grands ser- 
ubiics. 

les traitements et pensions des 
paires,, la- solde de l'armée, les 
le v.res pour les troupes, l'en- 
des route, deg prisons, etc., font 
des les dépenses consacrées 
ion te l'armée, a la cons- 

i tes, il l'extension des che- 
mins vicinaux ont nn caractère excep- 
tionnel, elles ne se reproduisent pas in- 
définiment on le, qualifie de depenses 

M 21. FeuU'cton du PETIT Parisien 
CHASD l.NfiDÎT 

de la vicomtesse 
<e, puis il salua Henri 

.ialite. 

r'. une peti 

de suite. car l'heure du dé- 

!îb: et. devant mes domesti- 

pourrions plus parler libre- 
'rfit.u ;-̃-̃•- dans la mission 
dor.f vous me charger, ma- 
twv: mai nI. 
i '• rr» cou la vicomtesse 
.ik\ ir..iis sur l'ami 

1 au* cette ooirûe qui est 

<>ur tout le monde. 

-soient Ii vieomte<?i\ 
mi, dit li- 

̃jti'isi eet' 

extraordinaires, et, pour y subvenir, il a 
trouver des ressources que l'impôt 
n'aurait pu fournir. 

Pour obtenir ces ressources, l'Etat né- 
i gocie de petits emprunts spéciaux. 
Ces emprunts ne sont pas élnis sous 
forme de rentes, mais d'obligations; les 
rlpnx principaux types de ces titres sont 
les obligations sexennaires et les obliga- 
tions trentenaires, les premières rem- 
boursables en six ans, les secondes en 
trente ans. 

S'il n'y avait qu'à servir 1 intérêt des 
obligations, la dépense ne laisserait pas 
d'être onéreuse, mais elle r.e serait point 
excessive. Au service d'intérêt s'ajoute 
malheureusement celui du rembourse- 
ment, et ces deux charges cumulées oc- 
casionnent tous les ans iL l'Etat des sacri- 
fices très durs. Ainsi, pour 1890, l'intérêt 
et le remboursement des seules obliga- 
tions sexennaires coûtera millions. On 
doit même faire remarquer que le Trésor 
n'en rembourse qu'une partie s'il fallait 
éteindre toutes celles qui viennent à 
échéanse, on serait exposé à une dépense 
'vraiment accablante. Les titres qui ne 
sont pas remboursés sont prorogés. 
Il est facheux que l'Etat ne puisse pas 
faire complètement honneur ii ses enga- 
gements son excuse est dans l'étendue 
de la tâche qu'il a assumée, tâche énorme 
dont les générations prochaines seront 
affranchies; mais, la Chambre et dans 
la presse, on se préoccupe de cette situa- 
tion, et on considère qu'il y aurait tout 
avantage il la simplifier. 

Comment opérer cette simplification? 
Le plus facilement du monde. Il suffit 
que l'Etat transforme la nature de ses 
•.ïi'tiai. Si. nn îiexi d'avoir éïuls des obll- 
gâtions remboursables, il avait émis des 
rentes, il' serait délivré du fardeau si 
coûteux du remboursement et n'aurait à 
des Ne voit-on pas 
que ses charges seraient sensiblement 
allégées? On lui demande doue du 
ciel' des rentes par émission publique et 
i d'en appliquer le produit retirer de la 
circulation les obligafions, qui sont un 
embarras pour nos finances. 

Mais avec quelles ressources assurara- 
t-on le service d'intérêt de ces rentes? 
Avec les crédits employés actuellement 
aux dépenses des obligations sexennai- 
res. Les fonds sont donc tout prêts, les 
ressources existent, il n'y aurait pas un 
centime ¡et demander aux contribuables. 
Sans sacrifices pour personnel, l'Etat au- 
rait remplacé une dette gênante par une 
autre dette lui laissant pour l'avenir une 
latitude absolue. 

La valeur des obligations sexennaires 
en circulation est d'environ 520 millions. 
Je constatais plus haut que la dépense 
d'intérêt et Je remboursement de ces 
titres est de 50 millions. Si on disposait 
de ces 50 millions pour gager un emprunt 
en rentes, quel capital se procurerait-on? 
Ces 50 millions permettraient de consti- 
tuer le service d'intérêt d'un emprunt de 
1,400 millions en rentes 3 0, 0, négociées 
au cours de fr. On rembourserait les 
520 millions d'obligations sexennaires, et,, 
il resterait une disponibilité de près de 
000 millions. 

Cette disponibilité donnerait le moyen 
de continuer sans emprunt nouveau les 
dépenses militaires. les dépenses sco- 
laires, celles des chemins vicinaux et de 
consacrer même quelques millions à la 
réorganisation de notre marine qui en a 
le plus grand besoin. 

En outre, la comptabilité budgétaire 
deviendrait bien plus claire. Nos finances 
sont actuellement résumées dans un en- 
chevêtrement de budgets qui trouble le 
public, abuse le Parlement lui-mème et 
se prêle difficilement au contrôle. Un em- 
prunt faciliterait le règlement de toutes 
les dépenses extraordinaires restant à 

C'est cel.t, madame; elle s'entête sur une 
fausse piste. Et, pour en revenir à ce que je 
vous disais, un de mes hommes, qui ignore 
d'ailleurs absolument de quoi il s'agit, croit 
uvoir reconnu, dans H. Jérôme Labadié, l'in- 
dividu que les rapports de police désignaient 
sous le nom du « docteur 

Jérôme Labadié! s'écria la vicomtesse; 
mes pressentiments ne m'auraient donc pas 
trompée? 

En effet, madame. Sur vos conseils, j'ai 
simplement fait espionner ce Labadié. Vous 
n'ignorez pas qu'avant d'hériter d'une façon 
si :̃' espérée de la fortune de son oncle, il 
r réduit à la nlns noire miser»1. Or. lors- 
il était eu ce cruel état, il Purait vécu des 
ius bas expédients, bouchée de pain, asiles 
de nuit, figuration dans les théâtres. Mon 
homme prétend l'avoir absolument reconnu; 
on ignorait son nom mais, comme il parlait 
beaucoup et très bien, on lui avait donné le 
surnom de docteur », d'autant que sou em- 
bonpoint. sa calvitie et ses lunettes lui prê- 
taient e'TeciivemtMit un certain air doctoral. 
Il est évidemment nécessaire de contrôler ce 
rensi-ijniement: mais s'il est. vrai. 
Il aureit une importance capitale! s'é- 
cria la vicomtesse. 

Si nous avons l'ami de Pierre Sandrac, 
nous aurons bieutôt Pierre Saudrae lui- 
même. Et alors. 

Alors, prononça Ida d'union' 
n«vMS «' leidêrons ce qu'il faudra fait 
XVI 

i.e*s Vmoisi's du t»t"néral 

iji;e le baron Kn?iz?r rendait compte 
~i i>n à la vicomtesse, Henri de 
uvait eu uu terrible accès de colère; 

entreprendre et permettrait de suppri- 
mer les complications qui obscurcissent 
les comptes de l'Etat 11 n'y aurait à l'ave- 
nir qu'un Budget unique, aisé à lire en 
recettes comme en âéjv.nsos et manifes- 
tant nettement aux y; ttx du pays notre 
situation vrais. **̃- 

Tels sont les motifs qui rendent un 
emprunt nécessaire il en est d'autres 
qu'on n'invoque pas, mais qui ont une 
grande portée. 

Aussi longtemps que durera la paix, on 
parviendra à rembourser plus ou moins 
ponctuellement les diverses petites dettes 
qui sont représentées par des obligations. 
Mais si une guerre éclatait, certaines 
échéances ne seraient-elles pas un em- 
barras plein de dangers? La guerre est 
toujours possible. C'est une éventualité 
que la prudence commande d'entrevoir. 
Or, pour soutenir un grand effort natio- 
nal, le gouvernement sentirait sa puis- 
sance d'action amoindrie s'il avait à pré- 
parer de gros remboursements d'obliga- 
tions dans des circonstances où toute 
complication financière deviendrait un 
péril. En temps de guerre, la meilleure 
politique est celle des mains libres, c'est 
la condition indispensable pour bien frap- 
per et bien compter. 

Ces questions vont se poser de nouveau 
à l'occasion du budget de 1891. Je répète 
que les circonstances sont merveilleuse- 
ment propices pour un emprunt. Faut-il 
ajouter que t'occasion n'a qu'un cheveu? 
Qui peut dire pendant combien de temps 
se maintiendra le prix si élevé de nos 
rentes 

JEAN FROLLO 

LA CZAR 
Des nouvelles alarmantes vosues de Saint- 
P<H»rsbourg présentaient le Czar Alexandre III 
comme ayant été victime d'une tentative d'Em- 
poisonnement.. ̃̃••̃ r. ̃̃̃; 
A Hussie, M. de Mohranheim 
n categoriffuCTnent démenti ces nouvelles. 
Le Gaulois publie la dépêche suivante que lui 
adresse un correspondant de Saint-Pétersbourg: 
Saint-Pétersbourg. 29 décembre. 

» Il est fort difficile de savoir exactement quel 
est l'état du Czar; au Palais impérial, la consi- 
gne la ptus sévère est donnée pour que l'on 
évince quiconque vient s'enquérir. 

Il Cependant, je crois pouvoir afflrcer que les 
bruits répandues relativement à une tentative 
d'empoisonnement dont aurait été victime le 
Czar sont sans fondement. 

» La vérité- est que le Czar est assez souffrant. 
Il a été atteint récemment par l'influenza; gràee 
à des soins énerpiijui s. un mieux sensible, ne 
tarda pas à se déclarer, et, après quelques jours, 
le maf avait disparu. Mais l'Empereur a-t-il 
commis une imprudence? C'est ce que l'on 
craint. Toujours est-il qu'une rechute s'est pro- 
duite, et. lundi dernier, pendant le dîner, le Czar 
a été obligé de rentrer dans ses appartements. 
» Depuis lors, la maladie ayant pris un carac- 
tère plus grave, des constatons de médecins 
ont lieu chaque jour au Palais impérial; le doc- 
teur Petrdwski a signé hier, au nom de ses col- 
lègues, le bulletin suivant 

« àa Majesté l'empereur Alexandre III souffre 
d'une congestion pulmonaire. L'état de notre 
» bien-aimé souverain n'inspire aucune inquié- 
» tude. Que Dieu soit loué • 

Il Ce bulletin a rassuré le peuple de Saint- 
Pétersbourg qui, depuis trois jours, était assez 
ému par les bruits que l'on taisait courir sur 
la santé du Czar. » 

NOS INFORMATIONS 
Le nom des nouvelles race de Paris 
D'après des renseignements recueillis au pa- 
villon de Flore, il parait certain que l'adminis- 
tration préfectorale de la Seine refusera son ap- 
probation à quelques-unes des nouvelles déno- 
minations de rues que propose le Conseil muni- 
cipal de Paris. 

H. Saissct-Schneider 

Hier a paru au Journal officiel le décret en 
vertu duquel M, Saisset-Schneider, préfet du 
Nord, est nommé conseiller d'Etat. 

Le départ de M. Saisset-Schneider mettra fin 
au conflit qui s'était élevé entre la Préfecture 
du Nord et la Municipalité de Lille. 

Dans ces conditions, il est probable que la 
Municipalité ne persistera pas dans l'intention 
qu'elle avait de donner sa démission. 
M. Albert Delmas 

C'est à M. Albert Delmas que succède M.Sais- 
set-Schneider en qualité de conseiller d'Etat; 
quant à M. Albert Delmas, il est nommé conseil- 

comme, toujours, il avait pu se concentrer, 
mais ses yeux lançaient des regards en- 
flammés. 

Il existait donc un homme qui, s'il ne pos- 
sédait pas l'amour, possédait du moins la 
confiance d'Ida, et au même degré que lui, 
puisqu-'elle le chargeait d'une mission déli- 
cate entre toutes, une mission dont elle ne 
lui avait jamais parlé, à lui, et dont il dé- 
couvrait tout à coup l'importance capitale. 
A un être tel que lui. à un homme qui con- 
naissait tous les bas-fonds de Paris et qui 
savait même s'en servir, qui suivait tous les 
crimes, toutes les tentatives mystérieuses, 
point n'Etait besoin de longuets réflexious 
pour deviner qu'il s'agissait du crime de 
Et lui qui n'avait cru tout d'abord qu'à une 
simple coïncidence de noms entre le mari de 
sa maîtresse et le Pierre Sandrac qu'on ac- 
cusait si absurdement, il devinait tout à coup 
qu'il y avait parenté entre eux et que c'était 
cette parenté qu'Ida redoutait. 

Mais tout cela ne ait que médio- 
qui: ¡ jaloux, c'tst la parfaite habi- 
leté' îi fait preuve le baron Kreizer, 
Cet homme qu'il avait un peu pris pourune 
sorte d'apenl diplomatique, un de ces indivi- 
dus que les gouvernements étrangers char- 
-rent de missions secrète?, '•►̃? homme con- 
n;ii>s;vt la vie lui et, puis- 
qu'il étaii vicomtesse, il était mêlé 
aux trip' plus mystérieux, les plus 
honteux au»»i. ces actions basses qui che- 
minent dans l'ombre, ne laissant jamais de 
traces, aux intrigues les plus viles. Il faisait 

ler-maître à la Cour des Comptes, en remplace- 
ment de M. Noirot, décédé. 

Suppression de Recettes Particulières 
La loi de finances pour ii*> a réduit le crédit 
budgétaire destiné aux émoluments des rece- 
veurs particuliers. en vue de continuer l'essai 
de suppression d'un certain nombre de Recettes 
En exécution de cette disposition, ie Ministre 
des Finances vient de décider la suppression d'un 
certain nombre de ces Recettes. 

Le nombre des Recettes particuliesér suppri- 
mées s'élève, par suite, aujourd'hui à vingt- 
quatre. 

FIN D'ANNÉE 

La voilà terminée l'année du grand Cente- 
naire de 89. 

Si elle ne tient pas dans l'histoire une place 
radieuse comme celle qui vit l'aurore de la 
Révolution, il est certain cependant qu'elle 
ne passera pas inaperçue dans la mémoire 
des hommes, car elle a montré que la France 
est toujours digne de ses souvenirs sécu- 
laires. 

A pareille date, les réactionnaires affir- 
maient que les monarchies ne toléreraient 
pas, sur les bords de la Seine, l'apothéose de 
l'idée républicaine 

Prophètes de malheur, les hommes de la 
coalition cléricale ne se bornaient pas à an- 
noncer la guerre ils élevaient de tous côtés 
leurs voix fanfaronnes pour prédire la défaite 
des républicains, lors des élections géné- 
rales. 

L'Exposition a eu lieu. 

Elle a excité l'admiration des peuples et 
prouvé au monde qu'une nation pacifique et 
laborieuse n'a rien à redouter des malveil- 
lances dynastiques. 

Pendant six mois, l'univers entier a eu les 
yeux fixés sur le Champs-de-Mars. Une fois 
encore, la France a rempli l'imagination de 
l'humanité. 

Elle a, en, même temps, donné à ses amis, 
commis A sop. eniiymia, le icatîmont «lo 
force, ce qui est une garantie de paix. 
Sans doute, les questions internationales 
ne sont pas résolues, et l'Europe continue à 
vivre sur un volcan, portant ainsi le poids 
de l'annexion de l'Alsace-Lorraine, garrottée 
par ie57viicïijima-5-. 

Mais en face du fléau terriblo dont les ar- 
mements à outrance menacent tous les peu- 
ples, chaque jour gagné est un jour heureux. 
Que l'annéo 18»v) soit bénie pour n avoir 
fait verser aucune larme, et avoir permis 
aux chefs d'Etats de réfléchlr encore avant 
d'inonder de sang la terre épouvantée. 
A l'intérieur, la République est sortie 
triomphante d'un redoutable assaut; et le 
suffrage universel a marqué nettement sa 
volonté de voir cesser des luttes politiques 
stériles et inaugurer l'ère des réformes dé- 
mocratiques. 

A l'instant où va` tourner la page, r.u mo- 
ment ou 1889 disparait dans l'océan du passé, 
nous lui disons adieu avec reconnaissance, 
et aussi avec orgueil, car cette année aura 
laissé la France grandie par le travail et par 
la liberté, plus digne que jamais des répara- 
tions définitives de la fortune. 

M. CONSTATS 

Le nouveau sénateur de la Haute-Garonne, 
M. Constans, qui doit rentrer ce matin à Paris, 
donnera sa démission de député dès l'ouverture 
de la session ordinaire du Parlement. 
LA CANDIDATURE DE M. GOBLET 
L'Agence Haras publie la note suivante 
Les délégués des Comités républicains des 
communes àfs cantons de Sceaux et de v'Uf- 
juif se sont réunis en assemblée plénière h. Gen- 
tilly, le dimanche 29 décembre. 

Le Congrès a voté à l'unanimité l'ordre du 
jour suivant 

Les délégués des Comités, réunis en Con- 
.grès salle Faure, à Gentilly, le 29 décem- 
d bre 1889, déclarent que le citoyen Benjamin 
» Raspail a toujours été un ferme défenseur de 
» 1a République et des intérêts du pays et, 
comme témoignage de reconnaissance publi- 
» que, lui adressent leurs sentiments de grati- 
tude pour la nouvelle marque de dévouement 
x et de désintéressement qu'il vient do donner 
» au parti républicain. » 

» Après ce vote et sans discussion la candi- 
dature de M. René Coblet a été adoptée à mains 
levées et par acclamation. 

» Une délégation, composée du bureau de la 
réunion et dés présidents des Comités républi- 
cains, s'est rendue immédiatement auprès de 
Ni. Goblet pour lui offrir la candidature. 
» Devant cet accord unanime des Comités ré- 
publicains des communes de la circonscription, 
M. René Goblet a remercié les délégnés de la 

confiance qui lui était témoignée et & "!ai"é 
qu'il se faisait un devoir d'accepter. 

LA FRANCE *ET LA PAI 
On écrit de Paris à la Gazette de la Ci 
dc de cf. nic^uvu -de ><au faim part t' 
déclaration caractéristique du Président < 
République française. La semaine dernier- 
recevait un vieil ami de sa famille qui 

l'entretenir d'affaires importantes de la prn. 

On en vint à parler de la bonne marche de 

faires depuis l'Exposition, et le visiteur 

Oui, tout cela est très bien, pourvu que 
n'ayons pas la guerre 

» Le Président le regarda d'un air sérieux et 
répondit La guerre est impossible, tout a fait 
impossible 

» Le visiteur lui ayant rappelé les paroles pa- 
cifiques prononcées par M. uarnot, il y a deux 
ans, et si vivement commentées, le Président 
l'interrompit lentement et lui dit, en appuyant 
sur ces mots 

Je ne puis que confirmer très résolument 
ce que j'ai dit alors.Pour les septans de ma Pré- 
sidence, l'idéal de mes efforts, c'est le maintien 
de la paix. Mais il faut que des propositions fer- 
mes, tangibles, soient faites dans ce but. Mal- 
heureusement, personne ne veut prononcer le 
premier mot dans cette atTaire; nous, nous ne 
pouvons pas le prononcer, hélas 

» Je vous garantis que telle a été la déclara- 
tion faite par le Président. » 

Tous les journaux allemands reproduisent 
cette lettre de la Gazette de la Croix. 

Aujourd'hui mardi, ai décembre, it deux hea- 
res, MM. les préfets de la Seine et de Police ren-» 
dront visite aux bureaux réunis du Conseil 
général de la Seine et du Conseil municipal de 
Paris. 

Ces visites seront rendues immédiatement 
après i1 MM. les Préfets. 

EN ALSACE-LORRAINE 
Depuis quelques jours, les autorités aileman-' 
qui veulent entrer en Alsace, des papiers éta- 
blissant leur identité. 

Ce n'e=t pas encore l'application dù passeport, 
obligatoïre, mais c'est une aggravation de 1 étai. 
de chosf:? .ictuel. 

Officiel, Nous voyons avec regret que H 
presse européenne contmue à accepter de fauï 
bruits pour nous accuser. Les biens de la fa- 
mille impériale n'ont pas été confisqués au 
contraire, le décret du gouvernement provisoire 
les garantit et accorde a la famille impériale un 
délai de deux ans pour la liquidation. Ce qui 
été supprimé, ce sont la dotation annuelle ins- 
crite au Budget et le subside accordé parle gou 
vernement provisoire. 

MORT DE L'IMPÉRATRICE DU BRÉSIL 
M. Carnot, président de la République, en son 
nom personnel, et M. Spuller, ministre des Af- 
faires étrangères, au nom du gouvernement, on, 
adressé à Dom Pedro, l'ex-Empereur du Brégii, 
des télégrammes de condoléances, à l'occasion 
de la mort de l'Impératrice sa femme. 

Le règlement des funérailles de ilmpératric« 
sera fait par le comte et la comtesse d'Eu. 

Le roi Carlos I" a offert un de ses palais à 
Dom Pedro qui a accepté l'hospitalité pourtuci- 
ques jours, mais en déclarant qu'il voulait vivre 
à l'écart sans gêner personne. 

Dom Pedro est tombé oans un état de grand* 
Le comte et la comtesse d'Eu sont arrivés iv- 
jourd'hui. Leur entrevue avec Dom Pedro 
poignante. 

partie en un mdt des bandits du grand 
monde. 

On vint annoncer le déjeuner. 

La colère d'Henri de Mondoze tomba comme 
par enchantement; il se vantait de n'avoir 
jamais eu un mouvement d'humeur devant 
un domestique. 

Les r?pas de la vicomtesse, en dehors 
d'une grande recherche culinaire, n'offraient 
jamais rien de particulier. La conversation, 
qui pouvait être surprise par les domestiques, 
ne roulait jamais que sur des sujets ordinai- 
res et même édifiants. Pas un des domestiques 
de l'hôtel ne se souvenait d'avoir entendu, 
à la table de sa maîtresse, quelque parole un 
peu leste; il est vrai que la vicomtesse de 
Granson avait entièrement renouvelé son 
personnel en s'installant rue Clément-Marot. 
Ses convives ne reprenaient leur liberté de 
propos que lorsqu'elle les ramenait dans son 
cabinet ou dans un amour de petit boudoir 
placé à l'angle de son hôtel. Elle affirmait 
que, dans ce boudoir, les murs n'avaientpas 
d oreille?. 

C'est là qu'elle fit servir le café et que la 
conversation put reprendre de façcn à stupé- 
fier Henri de Mondoze. 

Le baron Kreizer connaissait non seule- 
ment tous les dessous de la vfe parisienne, 
mais il (n savait l'argot et les détails plus 
délicats. Par moments, Henri se demandait 
s'il n'était pas plus fort que lui, et il se pro- 
mettait de faire quelque superbe tentative. 
quelque habile coup d audace pour prouver 
à Ida et se prouver à lui-même sa supériorité 
sur cet étranger qui le gênait, l'inquiétait, 
Ida semblait tout heureuse de montrer à 
Henri pu'ellc avait un associé 'le nette force 

VISITES OFFICIELLES 

La du Brésil nou? flaaniïUHîqœ 1^ 
« Hio-Janeiro, 30 décembre.. 

HtJ Y B.VRPO«!A, 

Ministre des Finances.» 

Lisbonne, 30 décembre. 

Oporto, 30 décembre. 

LE ClRGlEMEJTJE fiRLGS F 
Lisbonne, 30 décembre. 

A une heure et demie, hier, le Roi Carlos lir, 
à cheval, accompagné par le grand-duc Eugène 
et suivi d'un brillant Etat-major, ainsi que des 
attachés militaires de France et d'Espagne, a 
passé en revue, à l'occasion de son couronne- 
ment, la garnison de Lisbonne rangée sur 
place du Commerce. 

Les troupes réunies comprenaient 4,700 hom- 
mes et 1,400 chevaux; les musiques ont juué 
l'Hymne national. 

Le défilé a eu lieu sur l'avenue de la LibeKs, 
où une tribune spéciale avait été élevée pour »• 
Reine, la Cour et le corps diplomatique. 

Le Roi, à cheval devant la tribune, a reçu Je 
salut des troupes. :*Hb 
Le duc d'Oporto portait l'étendard de Tari"»- ™i 

et elle déployait toutes ses gaâces pou: le 
baron. 

Cette honnête conversation fut inteffoai* 
pue par l'arrivée du général de MontreuL 
Vous voilà donc, infldèle lui dit 4 vi- 
comtesse en lui tendant la main. 

Malgré son embonpoint, le marquif 
Montreux s'inclina très bas et baisa 19 main 
de vicomtesse. 

Voyons, disait-ello, depuis wnUiiea 
d'années ne m'avez-vous pas fait*b.onoeu* 
de franchir le seuil de ma mais pas 

Chère madame, ne me re«dez pas plus 
malheurpux en me n-proeb ̃'̃̃ ma sottise; 
et, maintenant que je suis redevenu un de 
vos amis, croyez que je r-' commettrai plus 
la folie de vous oublier 

Il n'edt certes jamai' commis pareille roija 
s'il avait su à quelle hautes distmées arti- 
verait la femme dr caissier Sandrac; mais 
quand laséparati«i avait eu lieu entre Hf* 
belin et Ida, ilivait pensé tout bonnement; 
Encore me maltresse qui pasae! 

Mais, depi*s, il avait regretté bien desfat^ 

sou manqua de perspicacité lorsqu il avait 
grandir rette femme à laquelle il avait 
peine fsit attention. 

Se trouvant en continuelles relations avec 
Henri de Mondoze, il était toujours renfei? s* 
sur ce ou ils appelaient cyniquementles nou- 
velles montées en grade de la yicomtesM*; r» 
et, à la première proposition d Henri La 
vicomtesse vous recevra de ps-wona 
CTâce il accourait sans réfléchir, sans se 
demander quel intérêt pouvait avoir la vi- 
comtesse à entrer de nouveau en relat*f 
avec lui. Il agissait, comme toujours, avec 
une légèreté de sous-lieuteuaol. 

