,out ii 'fies 

• iwur' a un 

on mesure <f exécuter 
,prit le testa'Jient de 
'Le un hôpital qui por- 
ne de bien. 
i.<- mise 
au conclu. 

Lf-i fini ̃ll'oii» Scolaire* 

Sur la p' ̃̃ M- DE BouTsat.ER, te 
CI! • •̃' .:re 14. décide. le rnaib-» 
bataillons scolaires. 

tain nombre d'articles 

mardi. 

LES PETITS JOUETS 
̃ 1.5 n aurons pas, cette 

lUté à sensation dans 

aes de la nouvelle an- 
i, >t=a min en vente dans 
i .̃ de nature a réjouir les 
uauviition réelle ne s'est pas en- 

i'iri j>ar ïair 

a té par les 
une laisse, 

toencaout- 

poire qu'il 

i-y taiitur et marcher 

.vait déjà vus, l'année 

<; -s ours qui exécutent, 
ir, la danse tradition- 
KfejK aiaîi <iu -es habillés dont les 
jouets mouvementés, 
:a tin honneur. Cette 
3 ° ̃̃ t la caisse et les cym- 
i se livrant à ce don- 
:tés. L'objet estd'ail- 
dont le cheval avance 
a pieds sur le sol, est 
f cette faveur avec le 
aamite h\ le fauteuil- 
<nt tous du système 
.vconiotive routière, la- 
^̃Ëelle a perfectionnée et montre 
:1 les organes principaux 
̃ ^eur: cylindre, piston, 
'v de ces gentils jou- 
H§< ment pas un franc cin- 
^R' ̃ uToueruent qu'ils ex- 
genre Blondin, 
le brouette dans 
éta eon»idérable- 
1 trouve qui, pendant 
nt rectmnaissables. 
Les jeux f toujours nombreux 
c1 (i".<s!ifr: lu., sorte de <̃ loto» 
i'an s'y arrête. 11 

fleurs, qui est 
ieux. 

d'idées il 

,'¡été du jeu 

i. !;>. cu'tnibre des dé- 
.éritoeat son extrême 
,l rien de saillant. 

'tes tiges, bizar- 
<>nchryêtré3 

̃'̃"V ni cas- 

̃n-ês po- 

-sionne 

NÉCROLOGIE 

L'Amira! dt Malat-JUIalre 
îsBr, 30 décembre. 

commandant de la 

-'< • • ̃̃••̃ rt ce matin, à sept 
"t ans. 

ur-Serrf (Aisne), 
̃BPWWPPWft' -'iitré il l'Ecole na- 
Wé eh 1817. A:= ;t 184S*; il Ut dans 
une !i dans l'océan Pa- 
îRque. 

EnseJtrnt. il il fit sur le vais- 
''̃ '̃' Baltique, puis 
la chute 

ir urn. 
r\io «QiiuiU daus i'escadee d'évolutions, au 
f:i"gal et en Jhine, où il prit part à la prise de 
i;eiiUnR. 

11 fut nonur-' de vaisseau en 1861 
;uïn 1870. 

i-allemande, la délé- 

f "*vec le grade de co- 
j 1" brigade de la 
l'orps d'armée, à 
.1 lit la campaerne 

•baki. 

comme lieutenant 

f" m!«j •̃̃oplication des aspi- 
'"•>ilS.' P"'i: !e cr iseur le Talisman en 
iommé capitaine 

commanda le 

'••s amiraux 

.ement leur 

•arquement 

faut eomn; tndeur do 
l- ..̃ ,-̃»-. 

camp, 
itre-amiral. 

«• 77. -Fer Va Pktit Parisien. 
«j|^ GRAND ROMAN MÉDIT 

CINQUIÈME PARTIS 

Gaërre otr -erte 

|l|lliF¥'oi &T&H ¿Il an :narnr. ni <f horrible épou- 
lorsque. '̃̃̃̃ ivre de la 
feir.iie qu'il a- loadduca- 
̃"̃"•̃̃ ;l *r" près d'elle, 
:aibre les 

'bscurité, 

«̃ wuir. 
jpîté hors 

seurité qu! 

î pluit 4rue?t Une qui per- 
imée à 

-'•'iïu-Tsv -ut aux 

:.t aux bin :̃ .» sen- 
'.te <!ffroy able émotloa ne dura pas 

'̃-̃̃• ̃ '̃ ,u8«tU.- 

nmmd seui l'avait empêché d'accomplir. 

;̃ 
en chef de la division navale de l'Océan- 
,que et arborait son pavillon sur le croi- 
le Duqiiesne. Hentré en France, en il 
jnait peu après la direction du service de la 
marine en Algérie. 

Il y a quelques mois, l'amiral de Saint-Hilaire 
lit une chute grave qui inquiéta beaucoup ses 
amis; puis il eut une engiue couenneuse qui 
l'amena il deux doigts de la mort. On le croyait 
hors de tout danger depuis quelques jours. 

m. Arrlbat 

On annonce la mort do M. Arribat, député de 
l'arrondissement de Loches (Indre-et-Loire), dé- 
cédé Paris. 

M. Arribat était républicain. 

il avait été alu aux dernières élections par 
voix contre 8,533 données à M. àluiler. 
Lf. précédent député de Loches était M. Wit- 
son. 1 

JH. Arribat a succombé à une fluxion de poi- 
trine; il n'avait que trente-quatre ans. 
A vingt-quatre ans, li avait obtenu la médaille 
d'or au concours.de doctorat en droit. Inscrit au 
barreau de la Cour d'appel de Montpellier, il 
avait bientôt renoncé à la profession d'avocat et 
.était devenu successivement chef de cabinet de 
préfet, conseiller de préfecture à Tours, sous- 
préfet d" Loches pendant cinq ans, puis sous- 
préfet de Bar-sur-Aube. Il était membre de la 
Société des agriculteurs de France et collabora- 
teur de la 
Il. Collet 

On annonce ct mort de M. Collet, président d» 
section au Conseil d'Etat, vice-président du Tri- 
bunal des conflits. 

Appelé au Conseil d'Etat en M. Paul 
Collet avait longtemps appartenu au barreau de 
ce Conseil et de la Coui de cassation, où il avait 
acquis une situation élevée. 

Bous l'Empire, M. Paul Collet avait fait partie, 
avec MM. Mazeau, Herold, Hérisson, Tenaille- 
Saligny, du Comité judiciaire chargé, par la 
Gauche, de donner son avis sur les élections 
qui pourraient être contestées. 

Il était commandeur de la Légion-d'Honneur 
depuis 1887. 

X. Lelong 

M. Lélong, ancien député et ancien conseiller 
général de la Sarthe, ancien maire de Chàteau- 
du-Loir, vient de mourir à Château-du-Loir, à 
l'âge de quatre-vinxt-quinze ans. 

tl était vraisembiablement à la fois doyen des 
anciens et des nouveaux députés; il avait'de 1837 
à 1842 représenté à la Chambre l'arrondissement 
de la Flèche. 

M. Alfred Dnrn 

M. Alfrec Duru, l'auteur dramatique bien 
connu, vient d'être emporté, à l'âge de soixante 
ans, par une courte maladie .Atteint il y a quel- 
ques semaines par l'intluenza, il s'était cru guéri, 
mais une rechute l'obligea de se remettre au lit, 
et il ne s'en est point relevé. 

M. Alfred Ùuru était né le 22 novembre 1829. 
Camarade de classe de M. Henri ce fut 
avec son ancien condisciple qu'il composa sa 
première pièce, intitulée l'Histoire ct'un gilet, 
drame vaudeville en trois actes, représenté 
aux anciennes Folies-Dramatiques le 14 novem- 
bre 1857. 

Depuis jette époque, constamment sur la brè- 
che, M, Lnru a fait jouer près d'une centaine de 
pièce», iu'esque iuutoa cu collaboration avec 
M. Chivot. 

Parmi qui obtinrent le plus de succès, 
nous citerons l'Homme de bronze, les Forfaits 
de Javotle. les Cheva- 
Wers de la Tabte-lionde, Fleur-de-Thé, Vile de 
îunpalan, le Carnaval d'un merle blanc, Doit-on 
le aire ? les Deux Noces de Daisjoli, le Beau Du- 
mus, les Cent Vierges, les Braconniers, Madame 
Favart, la Fille du tambour-major., le Truc d'Ar- 
thur, la Mascotte, la Princesse des Canaries, Gil- 
tette de Narbonne, le Grand dtogol, la Cigade et- 
la Fourmi, Surcouf, etc., .etc, 

Cette mort inattendue causera, dans le monde 
des théàtres, des regrets unanimes, car M. Duru 
avait conquis la sympathie de tous ses con- 
frères par l'aménité de son caractère. 

SI. Ualloy 

Nous apprenons la mort de M. Halloy, con- 
seiller référendaire honoraire à la Gour des 
M. Halloy était le beau-père de M. de La 
blarzelle, député du Morbihan. 

rtl. Jean Delattre 

On annonce également la mort de M. Jean 
Delattre, conseiller référendaire de classe à 
la Cour des comptes. 

Il était, par sa mère, neveu du maréchal de 
Saint-Arnaud et de M. de Foucade de la Ro- 
quette. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Ainsi que nous l'avions fait prévoir, 1\1. de 
Freycinet â pu reprendre hier ses occupations 
habituelles. It s'est rendu, vers deux heures et 
demie, au Ministère de la Guerre, où il a suc- 
cessivement conféré avec les divers directeurs 
de son département ministériel. 

Le sculpteur Bartholdi, auteur de la coldlsaie 
statue de la Libertc éclairant le monde, tr aille 
activement au munument qui doit être élevé à 
Ville-d'Avray, la mémoire de Uambetta. 
Les' maquettes sont déjà suffisamment avan- 
cées pour qu'on puisse se rendre compte de 
l'effet. 

M. Bartholdi aime le colossal le monument 
aura quinze mètres de long. 

Encore un centenaise 

Une dépêche de N'«w-Bedford (Massacliussets) 
annonce la mort, à ï'Age de cent cinq ans et neuf 
mois, de M. François Boneau. 

Né à Saint-Valentin (Canada), M. Boneau a été 
marié deux fois et était père de dix-huit en- 
fants sa seconde femme est morte plusieurs 
années avant lui. 

M. Boneau était venu s'établir aux Etats-Unis 
il y a vingt-six ans. 

A propos de centenaires, l'Intermédiaire des 

•' pen- 

Il essuya son front et,s efforça de reprendre 
ses esprits. 

Il ne fut pas long à y parvenir. 

Déjà il était trop familiarisé avec le crime 
pour qu'une apparition, autre que l'apparition 
matérielle d'un gendarme venant l'empoi- 
gner, ou d'un juge en robe rouge prononçant 
sa condamnation, pût avoir sur lui quelque 
influence sérieuse. 

Gendarmes et juges, il ne les craignait 
pas. 

Pas un témoin, pas une preuve contre 
lui! 

Il le savait bien, il se l'était répété mille 
fois. 

Aussi se redressa-t-il au bout de quelques 
minutes, ayant recouvra toute son audace, 
redevenu maître de lui-même. 

Il n'y avait qu'un parti à prendre revenir 
sur ses pas, retourner dans la chapelle, d'où 
sa sotte frayeur l'avait chassé. 

Domptant l'émotion qui malgré ses ef- 
forts s'emparait de lui, il rebroussa chemin. 
Il y avait encore au moins pour une heure 
de nuit. 

Arrivé devant la petite église, il chercha la 
porte à tâtons. 

Elle était ouverte. 

C'était teut naturel. Dans la précicipation 
de sa fuite il n'avait pas eu le temps de pen- 
ser à la refermer. 

Dans l'intérieur la petite lampe du taber- 
nacle répandait seule sa lueur tremblotante 
et timide. 

11 arriva au caveau. 

Il chercha sur le sol son cierge tombé, le 
ramassa, et alla le rallumer à la lampe brû- 
lant devant l'autel. 

chercheurs et des curieux publie une liste nou- 
vçîla des personnages qui ont eu le privilège! 
d'une longue vie. 
La comtesse Desmond mourut dans sa cent 
quarante-sixième année, et encore à cause des 
suites d'une chute d'un cerisier. 

Thomas Parr mourut t'age de cent cinquante 
ans, après un dîner somptueux chez lord 
Le eardinal Salis avait atteint l'üge de cent 
dix ans auand il mourut 

Au (iix-huitième siècle. Lejoncourt publia une 
iic' rante-neuf individus qui avaient at- 
t a cent trente-cinq à cent soixante- 
Mme Ann Butler, née Winn 

mourut à Portsmouth, 

à i nsi e;. en mars iSs3, 
Mme à l'âge de 
cent sept n. ^salaient à 
sesfaneraillea. -uo-vingts 
ans. 
A cette heure-ci, un i_ ̃ r 
dringa, laboureur. estencoi. •̃ 

près de Folbert (province de 

lande, Il a cflébré, le 21 septembre 1 

méinoratiou de la cent troisième am 
jour de baptême. La date de son jour Ua i_. 
sance ne peut pas être fixée avec justesse, ma. 
il se rappelle encore qu it sa rendit à pied à 
l'église, accompagné da sa mère, pour y être 
baptisé. 

Il y a sur le boulevard Saint-Denis un com- 
missionnaire-décrotteur dont la botte à brosses 
et à cirage porte l'inscription suivante 
X. commissionnaire, fait les déménagements, 
tond les chiens et pose les robinets. 

Avec tant de talents, ce modeste cumulard 
mérite bien d'arriver promptement iL une hon- 
nête aisance. 

JEANNE D'ARC 

Depuis longtemps, une souscription était ou- 
verte à Nancy pour élever une statue à Jeanne 
d'Arc sur une des places publiques de la ville. 
Pour abréger les lenteurs de la souscription, 
M. Osiris, dont la générosité est connue, a fait 
don à la ville de Nancv de la statue de M. Em. 
Frémiet, qu'on a pu admirer au Salon de cette 
année. 

De la lettre que M. Osiris a adressée au maire 
de Nancy, nous extrayons ce qui suit 
Encore ému des désastres de la France qu'en 
aucun héroïsme, aucun dévouement n'ont 
pu conjurer, c'est avec joie que je saisis cette 
occasion d'abréger les lenteurs inévitables d'une 
souscription publique, et moi, Français, je suis 
encore le débiteur de la ville de Nancy qui 
me permet de dresser sur une de ses places 
publiques l'image de la patrie debout sur sa fron- 
tière mutilée. » 

La statue de Jeanne d'Arc qui doit figurer sur 
la place Carrière à Nancy, n'est pas autre que la 
statue équestre de la place des Pyramides, re- 
prise par M. Em. Frémiet. 

On avait critiqué la disproportion qui existe 
entre le cheval et te corps fluet de la première 
statue. M. Frémiet s'est mis l'œuvre en tenant 
compte de cette critique. 

Jeanne d'Arc, d'ailleurs, va aussi avoir une 
statue h Rouen sur le point le plus élevé de la 
colline Sainte-Catherine, 

Sur un piédestal de pierre de dix à quinze 
mètres de haut se dresserait la statue de 
soixante mètres, en la 
vaillante Lorraine debout. 

De sa main gauche, Jeanne d'Arc maintien- 
drait son étendard, la droite, étendue sur la ville 
de Rouen, la bénirait avec la croix formée par 
la garde de l'épie nue. 

A L'ACADÉMIE*DES SCIENCES 
L'Académie des sciences a tenu hier, à une 
heure, sa séance publique annuelle, sous la pré- 
sidence de M. Hermite. 

M. Hermite a rappelé les deuils qui étaient 
venus frapper l'Académie en puis, le se- 
crétaire perpétuel a proclamé les lauréats des 
prix et la séance a été terminée par la lecture 
d'une remarquable notice historique de Ni. Ber- 
thelot sur Lavoisier. 

Parmi les prix décernés, il en est un qui mé- 
rite une mention particulière, c'est le prix Le- 
conte. Il en est fait la mention suivante 
« Prix Leconte M. Paul Vieille, pour ses tra- 
vaux sur les explosifs et notamment pour sa 
découverte de la poudre sans fumée, qui, dit 
M. le secrétaire perpétuel, a été adoptée en 
France comme base de l'armement et en con- 
stitue la supériorité actuelle, de l'avis des juges 
compétents. L'auteur de cette découverte ne 
doit rien au hasard; sa connaissance approfon- 
die de la science des explosifs et les indications 
des appareils de laboratoire qu'il a réalisés l'ont 
conduit sûrement au but qu'il s'était proposé 
dès la première expérience balistique, les résul- 
tats ont été trouvés conformes aux prévisions 
de l'auteur. 

En déoernant le prix à M. Vieille, la Com- 
mission a la satisfaction de récompenser une 
découverte qui, procédant de la science, contri- 
bue à la défense du pays. » 

Un autre prix à noter est le suivant 

« Prix Montyon L'Académie des sciences, 
voulant récompenser la carrière d'ingénieur de 
M. rift'el, lui décerne le prix de mécanique (fin- 
dation Montyon) pour l'ensemble de ses travaux 
de constructions métalliques. » 

LES VOYAGEURS DE COMMERCE 
L'Assemblée générale de la Société de protec- 
tion mutuelle des Voyageurs de commerce, a 
tenu, hier soir, à l'Hôtel des Chambres syndi- 
cales, rue de Lancry, son Assemblée générale 
annuelle. 

M. Carton, qui présidait, a rappelé que la 
Société des voyageurs de commerce avait ob- 
tenu une médaille d'or à l'Exposition universelle 
et a conclu en déclarant que les commis-voya- 
geurs devaient être fiers de cette récompense 
remportée par leur corporation. 

•L assemblée a ensuite procédé à l'admission 
des membres participants inscrits depuis le mois 
de juillet, et dont le nombre s'élève à 724. 
M. Félix Allard a ensuite donné lecture de 

Puis, décidé à tout, il redescendit les de- 
grés du tombeau. 

La bière était restée ouverte. 

Il étendit les mains le long du corps glacé 
étendu dans re cercueil. et souleva les voiles 
qui l'enveloppaient. 

Il trouva en effet quelques souvenirs, le 
portrait de Madeleine enfant, dans son cadre 
de peluche vieux ross. 

Mais ce cadre était encore en un parfait 
état de conservation. 

Le carton qui, le fermait par derrière était 
hermétiqdement collé contre le bois. 
Avait-on donc menti en lui écrivant qu'une 
dénonciation contre lui avait été placée là. 
Il le brisa. Rien! 

11 fouilla partout dans la bière. 

Inutilement. 

Il rejeta alors pèle-mêle tous les objets 
qu'il en avait tirés. et referma le couvercle. 
Puis il remonta livide- 

Il lui fut facile de remettre la pierre sur le 
trou du caveau. 

Le bruit sourd que celle-ci fit en retom- 
bant éveilla des échos lugubres dans la cha- 
pelle, mais ne produisit aucun effet sur lui. 
Il réfléchissait, en remettant minutieuse- 
ment tout en place. 

Pourquoi m a-t-on écrit cette lettre? Qui 
pu me l'écrire?. Car cette lettre elle, n'est 
pas un rêve C'est une chose palpable! 
Je l'ai reçw en plein jour, je l'ai touchée, 
lue et relue! Ce. n'est pas une 'hallucina- 
tion d'ivresse, comme cet homme qui 
m'est apparu sur le seuil de la chambre de, 
Madeleine, comme cp soir, tout à l'heure 
cette figure pâle que je croyais voir me 
gardant chercher dans le cercueil! 

l'exposé d? la situation 
par un excédent de recr-'t- ̃̃ M "̃ 
Api-As la lecturo du > ̃ -i,i 
de contrôle, il • i-auj 
membres du em- 
placement «je > sont 
expiras. Ont -̃̃ aus MM. Kleig.Wancot. Catien, 
Bajean et Baies. 

La ville de Washinataj) vient de se mettre 
sur les rangs pour lExposition projet" aux 
Etats-Unis. 

Il s'est forme un Comité à l'effet de demander 
que l'Exposition de ait lieu dans la capitale 
fédérale. 

Ce projet parait avoir l'appui du gouverne· 
ment. 

plan d'Exposition comprenant un bâtiment spé- 
publiques américaines, du Canada et des An- 
̃• un bâtiment des Etats et territoires, con- 
généraux des Etats-Unis et 

:.ndes inventions américaines; 

̃ Imposition temporaire des 

̃i .'•- ii.:»ns du monde, 

muent ai, 

reconnaître le,, 

reçoit dans cette eiu, 

lité défraye les caravane: 

autres qui traversent le pays. Un ¡, •< 
voyé une ambassade de cinquante notables au- 

uevani a une troupe ue cent vingt-cinq Anglais 
qui étaient en ce moment dans l'Ouest et qui 
seront conduits à Chicago pour y être traités et 
amusés aux dépens de cette ville hospitalière. 
Cette double concurrence ne décourage pas les 
Ne\v-Yqrkai3. qui vont toujours de l'avant. 
Le maire de New-York a même conçu l'étrange 
idée d'acheter les débris de l'Exposition du 
Champ de Mars; à cet effet, il s'est adressé au 
Ministre des Etats-Unis à Paris, qui de son ckté 
s'est adressé à notre Ministre des Affaires étran- 
gères, lequel a répondu par une lettre se ter- 
minant amsi 

Je regrette de devoir vous informer que le 
commissaire général ne peut donner à votre re- 
quête une réponse satisfaisante. 

La ISTelge 

Grenoble, 30 décembre. 

Depuis hier soir, la neige tombe en abondance. 
Le sol est déjà couvert d'une couche de trente 
centimètres. 

UN OMNIBUS RENVERSÉ 

Londres, 30 décembre. 

Un omnibus, rempli de voyageurs, a été ren- 
versé ce matin près de la gare de King's Cross 
du Metropolitan-Railvvay vingt personnes ont 
été grièvement blessées. 

Lille, •"» décembre. 

Dans Taprèa-midi d'aujourd'hui, un nommé 
Gustave Lefebvre, cocher, âgé de vingt-sept ans, 
a été horriblement bralti par sa mantressc. la 
veuve Duhem, qui !ui a lancé à la figure un bol 
de vitriol. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital, tandis 
que la femme Duhem allait se constituer pri- 
sonnière. 

Roubait, 30 décembre. 

Dans la matinée, un incendie a détruit en 
grande partie les magasins de déchets de l'usine 
Debouvry, rue de la Bruyère. Les pertes sont 
évaluées à plus de francs. 

Rodez, 30 décembre, 

Vers une heure de l'après-midi, un incendie 
s'est déclaré dans les ateliers de l'imprimerie 
Carrère. 

Les secours ont été vite organisés et l'on a pu 
se rendre maître du feu en peu d'instants. 
Les pertes sont assez considérables, carie ma- 
tériel de Cimprimerie, bien que n'ayant pas été 
atteint par l'incendie, a été mis à peu près hors 
d'usage. 

Madrid, 30 décembre. 

Le ténor Gayarré est gravement malade. 
Il souffre d'une pneumonie infectieuse. La fiè- 
vre atteint 41 degrés. 

L'état du malade est considéré comme déses- 
péré. 

A L'OCCASION DU NOUVEL AS 

CHOIX CONSIDÉFIADLE DE VÊTEMENTS 

a la Maison du PO\T-EtF 

Encore un an qui tombe au tréfond du chaos t 
Celai qui va s'ouvrir est. d'après la chronique, 
Le deux mil Mx cent vingt de l'époque olympique, 
Le quatre-vingt-dixième an de la République 
Et le dixième eniln de fère magnifique 
Qui vaut au genre humain le Savcn du Congo. 
Parfumerie Victor Vaissier, Houbauc-Paris 
TA LOTERIE EN ESPAGNE 
On sait, sans doute, qu'en Espagne comme en 
Italie, il y a des Loteries permanentes, ainsi 
qu'il en fut d'ailleurs autrefois en France. 
Une lettre de Madrid annonce que c'est le nu. 
méro 45,400 qui a gagné le gros lot de 
francs de la loterie de Noël. 

Deux millions cinq cent mille francs, Qest une 
forte somme, mais il n'y a pas qu'une personne 
pour l'encaisser. Ils sont bien cinquante gagnants. 
peut-être davantage. C'est à Malaga qu'avait été 
acheté le billet, et il a été réparti entre un grand 
nombre de mains. 

Le plus gros porteur est un négociant de la 
ville, don Antonio Gomez Gaztambide, qui a pris 
quatre dixièmes. Après lui, c'est un notaire, don 
Miguel Cano de Las Casas. A eux deux, ces mes- 
sicurs ont gagné un million. 

Viennent ensuite un industriel, don Julio 

Il avait terminé sa sinistre besogne. 
Lentement il se dirigeait vers la porte. 
Par l'ouverture, il aperçut tout à coup le 
ciel illuminé par les éclairs de l'orage qui ne 
s'était point calmé. 

Il recula d'un pas, saisi d'une pensée qui 
lent tressaillir. 

Mais si cependant ce n'étaient pas des hal- 
lucinations d'ivresse, que toutes ces visions 
qui me hantent! Si vraiment cet homme 
qui s'est dressé devant moi, hier, était le ga- 
lérien, était Robert! Si c'était bien Made- 
leine qui me regardait là, tout àl'heure, dans 
le caveau. OIt! il faut savoir 

Le misérable se précipita au dehors, in- 
soucieux de nouveau de la pluie et des ra- 
fales. 

Doucement l'aube commençait à poindre. 
Il se pencha sur la terre mouillé, et grâce 
à cette clarté naissante distingua nettement 
de nombreuses traces de pas. 

Lentement il les suivit. 

Elles le conduisirent jusqu'aux murs qui 
fermaient le domaine. 

Tout à coup il eut un soubresaut. 

La petite porte du parc étaitouverteaussi! 
C'était par là que l'on était entré 
Le sol piétiné gardait les traces de pas 
d'hommes qui aboutissaient à deux or- 
nières creusées par le passage récent d'une 
voiture. 
nies examina minutieusement. 

La vérité lui apparut évidente. 

Une voiture avait attendu là des gens sor- 
tis du parc, puis elle avait tourné dans la di- 
r^tîoa du village, pour gagaer la route de 
;ol se ieigm, 

Goux. qui gagne 125,000 francs un autre indus- 
triel, don Pablo Garei», qui en gagne ?0,000. 
Un dixième du billet avait été placé k l'Hôtel 
de la Perle !a maîtresse, dona Juana Pastoril, 
gagn? -'5.000 francs deux garçons, José f:oceira 
et Antonio Gomez, chacun le cuisinier, 
Joaquin Sanchez, qui était entré pour une som- 
me oe 8 fer. ia en participation, francs 
deux chambrières, francs chacune trois 
pêcheurs gui prennent d'habitude leurs repas à 
l'Hôtel de t Perte, francs. 

On signale encore, parmi tes gagnants, un et.- 
porai de douaniers, des qoldats, plusieurs la- 
milles ouvrières et des pauvres gens du port. 
Bref, le hasard a assez bien mené les rhosMb 
BULLETIN FINANCIER 

Paris, le décembre. 

Le marché a été désagréablement surpris par 
la nouvelle de l'élévation du taux de l'escompta 
désormais qu'a 6 Q/0 et la Banque de France, 
quel que soit son désir de donner les plus gran- 
des facilités au développement des transactions, 
sera forcée de prendre des mesures de défens» 
pour protéger son encaisse. 

On s'attend à voir notre grande institution 
nationale établir à 4 Q/0 le orix de son enrtcntir^ 

i-nt possible cependant que. pour ne pu <-n- 
r ks opérations de la liquidation, cette 
«oit nri- -me dans quelques jotay. 
îvier. 

du reaacrre- 

-nonétaire, la 

--j. 'étions très 
imporui. "Ttcher 
le crédit pour ~hair> 
les opérations ~nt 
leurs positions. 

Il a couru aussi quelques tn 

sur la santé du Czar et le caracU-. 

rumeurs mises en circulation a Li, 

certaine défaveur sur les fonds i.i; 
fait précis toutefois n'a été confirmé et jusu- 

nouvel ordre on considérera, dans les Cercles 
habituellement bien informés, que l'Empereur 
Alexandre est atteint d'une simple grippe sajn° 
gravité. 

En résumé, il faut constater un recul sensible 
sur le 30;0 et sur l'Italien. Par contre, l'Exté- 
rieure, le Portugais, l'Egypte, le Turc témoif 
gnent de la résistance & la baisse. 

Valeurs brésiliennes moins attaquées. 

ÉPIDÉMIE RÉG^fÎMmÏMZÀ 
Pour l'Hygiène du corps et la Salubrité 
de la liaison n'employez que 

LE THYMOL-DORÉ 
LE PLUS ACTIF DES ANTISEPTIQUES 
Pin» debàtoii.– L'Aiguil!on-sur-Mer( Vendée), 
le 29 juin 1889. Je soutirais depuis six mois de 
douleurs rhumatismales dans la jambe gauche, 
je ne marchais qu'à l'aide d'un bâton dès que 
je me suis servi de votre Heaume Vietor à 
2 fr. le flacon, j'ai été radicalement guéri. Je 
vous prie de publier ma lettre. 

(Sig. lég.) OUVKARD PERCOT. 
LA ViE PopuLAiRE parait le mercredi et le sa* 
medi chaque numéro, conprenant 45 colonnes 
de texte compact, est vendu, avec une superbe 
illustration, 15 centimes. 

PARIS 

Un mystérieux attentat a été commis hier 
matin, vers huit heures et demie, avenue de 
Montsquris. 

Un individu demeuré inconnu a tiré deux 
coups de revolver sur les fenêtres du logement 
occupé par un sieur V. au numéro 18. 
Les vitres ont été brisées et les projectiles 
sont venus s'aplatir contre les murs de 1 appar- 
tement. 

M. Percha, commissaire de police du quartier, 
que l'on a informé de ce fait, a immédiatement 
ouvert une enquête. 

M. Goron, chef de la Sûreté, doit rentrer au- 
jourd'hui à Paris, ainsi que le brigadier iaume 
et M. Guillaume son secrétaire qui, on le sait, 
l'accompagnaient à Londres. 

Un ouvrier cordonnier nommé Fern&nd Ve-v 
naille, habitant rue de Charonne. 163, a tiré hier 
deux coups de revolver sur son ancienne mat- 
tresse, la fille Stienhault, qu'il avait rencontrée 
dans l'escalier. 

Au bruit de la détonation, des voisins sont 
accourus. 

Au moment où ils allaient s'emparer du meur 
trier, celui-ci tournant son arme contre lui-ménai 
s'en est déchargé un coup dans la tempe et s'est 
tué sur le coup. 

La fille 6teinhault dont les blessures, quoique 
graves, ne paraissent pas mortelles, a été trans- 
portée à l'Hôpital Saint-Antoine. 

Elle a raconté que son amant l'avait attirée 
dans un guet-apens en lui donnanT rendez-vous 
chez lui. 

Quelques-uns de nos confrères ont beaucoup 
exagère l'importance d'un nccident arrivé hier à 
la Porte-Saint-Marfin, pendant une répétition de 
Jeanne d'Arc. 

Lé bruit avait couru que Mme S- '-ah Ber- 
nhardt avait failli être brûlée vive sur son bû- 
cher, qu'elle avait été suffoquée par des torrents 
de fumée, qu'il avait fallu l'emporter sans con- 
naissance et que deux machinistes avaient été 
asphyxiées. Rien de tout cela n'est vrai. 

Voici l'accident ramené à ses véritables pro- 
portions 

Le chef des accessoires. Saclier. était placé 
sous ce bûcher et chargé de produire les Itam- 
mes à l'aide de lycopode et de suc de lait, selon 
I le procédé bien connu pour imiter les éclairs au 
théâtre. 

Pour ne pas se déranger trop souvent, il avait 
placé à côté des récipients en fer blanc un b»r" 
contenant ces matières. 

La flamme ayant atteint ce seau, tout 
enflammé d'un coup, projetant une viv; 

un nuage de fumée, comme un tas <* 

auquel on met le feu. 

Saclier a ea la ligure littéralement iiiu; 

De grosses gouttes de sueur ruisselaient 
sur son front. 

Cette fois ce n'était pas un rêve d'ivreese, 
c'était un fait certain, indéniable. 

On avait pénétré dans le pare, on était venu 
jusqu'à la chapelle. 

Qui?. Pourquoi?. 

Tout à coup eut un cri d'angoisse. 

Un épouvantable soupçon naissait en «ou 
esprit. 

Il reprit en courant le chemin du château. 
Cinq minutes après, il rentrait dans sa 
chambre par le même moyen qu'il en était 
sorti. Personne» ne l'avait vu. 

Aussitôt il se dépouilla de ses vêtements 
souillés et rapidement endossa un costume 
d'intérieur. 

Au lieu de son revolver il choisit, parmi 
ses armes, un poignard à,iame longue et ef- 
filée et ie glissa dans sa poche. 

Puis, sans hésitation, sans un frisson, il 
ouvrit sa porte et monta l'escalier de pierre 
qui conduisait à la chambre de Madeleine. 
II ne trébuchait pas cette lois dans l'esca- 
lier son pas restait ferme. 

Il n'avait dus peur des fantômes de la 
veille. Ses remords ne présentaient plus de 
spectres au crlmlnel. 

Un danger réel, palpable, surgissait, in-r 
connu encore. 

Il se préparait à le combattre. 

Cette lettre anonyme qui l'av forcé de 
commettre une démarche inr ite, ces 
gens qui avaient pénétré dar château 
l'avaient guetté dans lachii .pourquoi, 
ne seraient-ce pas les mêtnf- i rêvaient, 
la veille, arrêté près de la cl. »re nuptialeî 
(A PREBX ijb'CODKCSU*. 

