m >̃ f abonnemek'ts et DfeMttwtHTs Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Direotion 18i rue d'Enghien

ANNONCES

Les annonces sont reçues chez M. AmjBotrao. Place de h Bouts

Dernière Édition

Nécessaire

Le triomphe de la République aux élections générales, l'affermissement de la ihonOanoe é&sr capitaux, l'élan de e suscité par le succès de l'Expo u ut orté le crédit de l'Etat a ui au qu il avait rarement atteint se négocie aux. environs e ien qu'on vienne ùe dcsaciier joj, et le 3 0/0 amortissable est hé à le-) 50. Ce sont de beaux coi voulait emprunter, les cire eraient éminemment favora u 4.;ours de 88, la rente 3 rf p,rf

Muta un placement à 0/0. 2'el ç taux -"itraordinairement avaQtagel'u_V quel l'Etat se 'procurerait des ca s'il faisait appel â l'épargne i t longtemps que la necess d'un t est reconnue. Dans 1 ^J fa, beaucoup de dopuJ- regaratte opération coinin e gouvernement étendre au'ils

Budget ont laissé or tendre qu'ils opposeraient pas a h). Il toutefois, que le pu le l lages seraient démo -es~e auI d'hai vingt sont fs qui doivent.' ^éf™?n,er le gouunt à recourir au -redit

Ta République, on ne saurait trop y ter, a entrepris une œuvre immense poursuit glorieusement depuis iro en t-uceombaQt nous avait ans ressources défensives. On tué une militaire qui us assurer ar ̃ s w" ô cite urgaiiisau m n'est cependant re achevé ubl'qw© était tombée abandon. I,e territoire a mettons scolaires. On imaires, des lycées dos incultes. Cet .n<t ne touche pas encore son terme et nécessite de très lamait des chemins vies e communication qui ont permettre d'établir un courant a" échangea actif entre les plus peiU- h:imf,au . et l'ensemble du pays on le devis des dépenses qui en eut il a été inscrit an Budget a juments s'étendant sur une donc ;rois catégories ue aepenses i ̃i.-iles il faut continuer de pourvoir n parle pas des constructions dechejniTis de fer, car les travaux sont effec tués par lea Compagnies; l'Etat lesrçmra plus tard, mais ce rembourse c représente pas immédiatement irge considérable lépenses militaires, celles des écoes chemins vicinaux ne sont pas luit des impôts ce ont de l'impôt est réserve pour ce mme les De^oins ordinaires, ce dépenses permanentes que com•> f onctioiuiement des grands ser ubiics les traitements et pensions des paires,, la- solde de l'armée, les le v.res pour les troupes, l'endes route, deg prisons, etc., font des les dépenses consacrées ion les l'armée, a la consi tes, il l'extension des che mins vicinaux ont nn caractère exceptionnel, elles ne se reproduisent pas in définiment on le, qualifie de depenses

M 21. FeuU'cton du PETIT Parisien

CHASD l.NfiDÎT de la vicomtesse e, puis il salua Henri ialite r'. une peti de suite. car l'heure du déîb: et. devant mes domesti pourrions plus parler libre'rfit.u ;-̃-̃•- dans la mission dor.f vous me charger, matwv: mai nI i '• rr cou la vicomtesse ik\ ir..iis sur l'ami au cette ooirûe qui est ur tout le monde soient Ii vieomte<?i mi, dit lĩjti'isi eet extraordinaires, et, pour y subvenir, il a trouver des ressources que l'impôt n'aurait pu fournir

Pour obtenir ces ressources, l'Etat néi gocie de petits emprunts spéciaux

Ces emprunts ne sont pas élnis sous forme de rentes, mais d'obligations; les rlpnx principaux types de ces titres sont les obligations sexennaires et les obligations trentenaires, les premières rem boursables en six ans, les secondes en trente ans

S'il n'y avait qu'à servir 1 intérêt des obligations, la dépense ne laisserait pas d'être onéreuse, mais elle r.e serait point excessive. Au service d'intérêt s'ajoute malheureusement celui du remboursement, et ces deux charges cumulées oc casionnent tous les ans iL l'Etat des sacrifices très durs. Ainsi, pour 1890, l'intérêt et le remboursement des seules obligations sexennaires coûtera millions. On doit même faire remarquer que le Trésor n'en rembourse qu'une partie s'il fallait éteindre toutes celles qui viennent à échéanse, on serait exposé à une dépense vraiment accablante. Les titres qui ne sont pas remboursés sont prorogés

Il est facheux que l'Etat ne puisse pas faire complètement honneur ii ses engagements son excuse est dans l'étendue de la tâche qu'il a assumée, tâche énorme dont les générations prochaines seront affranchies; mais, la Chambre et dans la presse, on se préoccupe de cette situation, et on considère qu'il y aurait tout avantage il la simplifier

Comment opérer cette simplification

Le plus facilement du monde. Il suffit que l'Etat transforme la nature de ses ïi'tiai. Si. nn îiexi d'avoir éïuls des obllgâtions remboursables, il avait émis des rentes, il' serait délivré du fardeau si coûteux du remboursement et n'aurait à des Ne voit-on pas que ses charges seraient sensiblement allégées? On lui demande doue du ciel' des rentes par émission publique et i d'en appliquer le produit retirer de la circulation les obligafions, qui sont un embarras pour nos finances

Mais avec quelles ressources assurarat-on le service d'intérêt de ces rentes

Avec les crédits employés actuellement aux dépenses des obligations sexennaires. Les fonds sont donc tout prêts, les ressources existent, il n'y aurait pas un centime ¡et demander aux contribuables

Sans sacrifices pour personnel, l'Etat aurait remplacé une dette gênante par une autre dette lui laissant pour l'avenir une latitude absolue

La valeur des obligations sexennaires en circulation est d'environ 520 millions

Je constatais plus haut que la dépense d'intérêt et Je remboursement de ces titres est de 50 millions. Si on disposait de ces 50 millions pour gager un emprunt en rentes, quel capital se procurerait-on

Ces 50 millions permettraient de constituer le service d'intérêt d'un emprunt de millions en rentes 3 0, 0, négociées au cours de fr. On rembourserait les millions d'obligations sexennaires, et il resterait une disponibilité de près de millions

Cette disponibilité donnerait le moyen de continuer sans emprunt nouveau les dépenses militaires. les dépenses scolaires, celles des chemins vicinaux et de consacrer même quelques millions à la réorganisation de notre marine qui en a le plus grand besoin

En outre, la comptabilité budgétaire deviendrait bien plus claire. Nos finances sont actuellement résumées dans un enchevêtrement de budgets qui trouble le public, abuse le Parlement lui-mème et se prêle difficilement au contrôle. Un emprunt faciliterait le règlement de toutes les dépenses extraordinaires restant à

C'est cel.t, madame; elle s'entête sur une fausse piste. Et, pour en revenir à ce que je vous disais, un de mes hommes, qui ignore d'ailleurs absolument de quoi il s'agit, croit uvoir reconnu, dans H. Jérôme Labadié, l'individu que les rapports de police désignaient sous le nom du docteur

Jérôme Labadié! s'écria la vicomtesse mes pressentiments ne m'auraient donc pas trompée

En effet, madame. Sur vos conseils, j'ai simplement fait espionner ce Labadié. Vous n'ignorez pas qu'avant d'hériter d'une façon si :̃' espérée de la fortune de son oncle, il r réduit à la nlns noire miser 1. Or. lorsil était eu ce cruel état, il Purait vécu des ius bas expédients, bouchée de pain, asiles de nuit, figuration dans les théâtres. Mon homme prétend l'avoir absolument reconnu on ignorait son nom mais, comme il parlait beaucoup et très bien, on lui avait donné le surnom de docteur , d'autant que sou embonpoint. sa calvitie et ses lunettes lui prê taient e'TeciivemtMit un certain air doctoral

Il est évidemment nécessaire de contrôler ce rensi-ijniement: mais s'il est. vrai

Il aureit une importance capitale! s'écria la vicomtesse

Si nous avons l'ami de Pierre Sandrac nous aurons bieutôt Pierre Saudrae luimême. Et alors

Alors, prononça Ida d'union n vMS ' leidêrons ce qu'il faudra fait

XVI i.e s Vmoisi's du t t"néral iji;e le baron Kn?iz?r rendait compte i i>n à la vicomtesse, Henri de uvait eu uu terrible accès de colère entreprendre et permettrait de supprimer les complications qui obscurcissent les comptes de l'Etat 11 n'y aurait à l'avenir qu'un Budget unique, aisé à lire en recettes comme en âéjv.nsos et manifestant nettement aux y; ttx du pays notre situation vrais. ̃Tels sont les motifs qui rendent un emprunt nécessaire il en est d'autres qu'on n'invoque pas, mais qui ont une grande portée

Aussi longtemps que durera la paix, on parviendra à rembourser plus ou moins ponctuellement les diverses petites dettes qui sont représentées par des obligations

Mais si une guerre éclatait, certaines échéances ne seraient-elles pas un embarras plein de dangers? La guerre est toujours possible. C'est une éventualité que la prudence commande d'entrevoir

Or, pour soutenir un grand effort national, le gouvernement sentirait sa puis sance d'action amoindrie s'il avait à préparer de gros remboursements d'obliga tions dans des circonstances où toute complication financière deviendrait un péril. En temps de guerre, la meilleure politique est celle des mains libres, c'est la condition indispensable pour bien frapper et bien compter

Ces questions vont se poser de nouveau à l'occasion du budget de 1891. Je répète que les circonstances sont merveilleusement propices pour un emprunt. Faut-il ajouter que t'occasion n'a qu'un cheveu

Qui peut dire pendant combien de temps se maintiendra le prix si élevé de nos rentes

JEAN FROLLO

LA CZAR

Des nouvelles alarmantes vosues de SaintP<H rsbourg présentaient le Czar Alexandre III comme ayant été victime d'une tentative d'Empoisonnement.. ̃̃••̃ r

A Hussie, M. de Mohranheim n categoriffuCTnent démenti ces nouvelles

Le Gaulois publie la dépêche suivante que lui adresse un correspondant de Saint-Pétersbourg

Saint-Pétersbourg. 29 décembre

Il est fort difficile de savoir exactement quel est l'état du Czar; au Palais impérial, la consigne la ptus sévère est donnée pour que l'on évince quiconque vient s'enquérir

Il Cependant, je crois pouvoir afflrcer que les bruits répandues relativement à une tentative d'empoisonnement dont aurait été victime le

Czar sont sans fondement

La vérité- est que le Czar est assez souffrant

Il a été atteint récemment par l'influenza; gràee à des soins énerpiijui s. un mieux sensible, ne tarda pas à se déclarer, et, après quelques jours le maf avait disparu. Mais l'Empereur a-t-il commis une imprudence? C'est ce que l'on craint. Toujours est-il qu'une rechute s'est produite, et. lundi dernier, pendant le dîner, le Czar a été obligé de rentrer dans ses appartements

Depuis lors, la maladie ayant pris un caractère plus grave, des constatons de médecins ont lieu chaque jour au Palais impérial; le docteur Petrdwski a signé hier, au nom de ses col lègues, le bulletin suivant àa Majesté l'empereur Alexandre III souffre d'une congestion pulmonaire. L'état de notre bien-aimé souverain n'inspire aucune inquiétude. Que Dieu soit loué

Il Ce bulletin a rassuré le peuple de SaintPétersbourg qui, depuis trois jours, était assez ému par les bruits que l'on taisait courir sur la santé du Czar

NOS INFORMATIONS

Le nom des nouvelles race de Paris

D'après des renseignements recueillis au pavillon de Flore, il parait certain que l'adminis tration préfectorale de la Seine refusera son approbation à quelques-unes des nouvelles déno minations de rues que propose le Conseil municipal de Paris

H. Saissct-Schneider

Hier a paru au Journal officiel le décret en vertu duquel M, Saisset-Schneider, préfet du

Nord, est nommé conseiller d'Etat

Le départ de M. Saisset-Schneider mettra fin au conflit qui s'était élevé entre la Préfecture du Nord et la Municipalité de Lille

Dans ces conditions, il est probable que la

Municipalité ne persistera pas dans l'intention qu'elle avait de donner sa démission

M. Albert Delmas

C'est à M. Albert Delmas que succède M.Saisset-Schneider en qualité de conseiller d'Etat quant à M. Albert Delmas, il est nommé conseilcomme, toujours, il avait pu se concentrer mais ses yeux lançaient des regards enflammés

Il existait donc un homme qui, s'il ne possédait pas l'amour, possédait du moins la confiance d'Ida, et au même degré que lui puisqu-'elle le chargeait d'une mission délicate entre toutes, une mission dont elle ne lui avait jamais parlé, à lui, et dont il découvrait tout à coup l'importance capitale

A un être tel que lui. à un homme qui connaissait tous les bas-fonds de Paris et qui savait même s'en servir, qui suivait tous les crimes, toutes les tentatives mystérieuses point n'Etait besoin de longuets réflexious pour deviner qu'il s'agissait du crime de

Et lui qui n'avait cru tout d'abord qu'à une simple coïncidence de noms entre le mari de sa maîtresse et le Pierre Sandrac qu'on accusait si absurdement, il devinait tout à coup qu'il y avait parenté entre eux et que c'était cette parenté qu'Ida redoutait

Mais tout cela ne ait que médioqui: ¡ jaloux, c'tst la parfaite habi leté' îi fait preuve le baron Kreizer

Cet homme qu'il avait un peu pris pourune sorte d'apenl diplomatique, un de ces individus que les gouvernements étrangers char rent de missions secrète?, '•►̃? homme conn;ii>s;vt la vie lui et, puis qu'il étaii vicomtesse, il était mêlé aux trip' plus mystérieux, les plus honteux au i. ces actions basses qui cheminent dans l'ombre, ne laissant jamais de traces, aux intrigues les plus viles. Il faisait ler-maître à la Cour des Comptes, en remplacement de M. Noirot, décédé

Suppression de Recettes Particulières

La loi de finances pour ii > a réduit le crédit budgétaire destiné aux émoluments des receveurs particuliers. en vue de continuer l'essai de suppression d'un certain nombre de Recettes

En exécution de cette disposition, le Ministre des Finances vient de décider la suppression d'un certain nombre de ces Recettes

Le nombre des Recettes particuliesér supprimées s'élève, par suite, aujourd'hui à vingt quatre

FIN D'ANNÉE

La voilà terminée l'année du grand Centenaire de

Si elle ne tient pas dans l'histoire une place radieuse comme celle qui vit l'aurore de la

Révolution, il est certain cependant qu'elle ne passera pas inaperçue dans la mémoire des hommes, car elle a montré que la France est toujours digne de ses souvenirs séculaires

A pareille date, les réactionnaires affirmaient que les monarchies ne toléreraient pas, sur les bords de la Seine, l'apothéose de l'idée républicaine

Prophètes de malheur, les hommes de la coalition cléricale ne se bornaient pas à annoncer la guerre ils élevaient de tous côtés leurs voix fanfaronnes pour prédire la défaite des républicains, lors des élections générales

L'Exposition a eu lieu

Elle a excité l'admiration des peuples et prouvé au monde qu'une nation pacifique et laborieuse n'a rien à redouter des malveillances dynastiques

Pendant six mois, l'univers entier a eu les yeux fixés sur le Champs-de-Mars. Une fois encore, la France a rempli l'imagination de l'humanité

Elle a, en, même temps, donné à ses amis commis A sop. eniiymia, le icatîmont lo force, ce qui est une garantie de paix

Sans doute, les questions internationales ne sont pas résolues, et l'Europe continue à vivre sur un volcan, portant ainsi le poids de l'annexion de l'Alsace-Lorraine, garrottée par ie57viicïijima-5Mais en face du fléau terriblo dont les ar mements à outrance menacent tous les peuples, chaque jour gagné est un jour heureux

Que l'annéo 18 v) soit bénie pour n avoir fait verser aucune larme, et avoir permis aux chefs d'Etats de réfléchlr encore avant d'inonder de sang la terre épouvantée

A l'intérieur, la République est sortie triomphante d'un redoutable assaut; et le suffrage universel a marqué nettement sa volonté de voir cesser des luttes politiques stériles et inaugurer l'ère des réformes démocratiques

A l'instant où va` tourner la page, r.u moment ou 1889 disparait dans l'océan du passé nous lui disons adieu avec reconnaissance et aussi avec orgueil, car cette année aura laissé la France grandie par le travail et par la liberté, plus digne que jamais des réparations définitives de la fortune

M. CONSTATS

Le nouveau sénateur de la Haute-Garonne

M. Constans, qui doit rentrer ce matin à Paris donnera sa démission de député dès l'ouverture de la session ordinaire du Parlement

LA CANDIDATURE DE M. GOBLET

L'Agence Haras publie la note suivante

Les délégués des Comités républicains des communes àfs cantons de Sceaux et de v'Ufjuif se sont réunis en assemblée plénière h. Gen tilly, le dimanche 29 décembre

Le Congrès a voté à l'unanimité l'ordre du jour suivant

Les délégués des Comités, réunis en Congrès salle Faure, à Gentilly, le 29 décem d bre 1889, déclarent que le citoyen Benjamin

Raspail a toujours été un ferme défenseur de a République et des intérêts du pays et comme témoignage de reconnaissance publique, lui adressent leurs sentiments de grati tude pour la nouvelle marque de dévouement x et de désintéressement qu'il vient do donner au parti républicain

Après ce vote et sans discussion la candidature de M. René Coblet a été adoptée à mains levées et par acclamation

Une délégation, composée du bureau de la réunion et dés présidents des Comités républicains, s'est rendue immédiatement auprès de

Ni. Goblet pour lui offrir la candidature

Devant cet accord unanime des Comités républicains des communes de la circonscription

M. René Goblet a remercié les délégnés de la confiance qui lui était témoignée et & "!ai"é qu'il se faisait un devoir d'accepter

LA FRANCE ET LA PAI

On écrit de Paris à la Gazette de la Ci dc de cf. nic^uvu -de ><au faim part t déclaration caractéristique du Président

République française. La semaine dernierrecevait un vieil ami de sa famille qui l'entretenir d'affaires importantes de la prn

On en vint à parler de la bonne marche de faires depuis l'Exposition, et le visiteur

Oui, tout cela est très bien, pourvu que n'ayons pas la guerre

Le Président le regarda d'un air sérieux et répondit La guerre est impossible, tout a fait impossible

Le visiteur lui ayant rappelé les paroles pacifiques prononcées par M. uarnot, il y a deux ans, et si vivement commentées, le Président l'interrompit lentement et lui dit, en appuyant sur ces mots

Je ne puis que confirmer très résolument ce que j'ai dit alors.Pour les septans de ma Présidence, l'idéal de mes efforts, c'est le maintien de la paix. Mais il faut que des propositions fermes, tangibles, soient faites dans ce but. Mal heureusement, personne ne veut prononcer le premier mot dans cette atTaire; nous, nous ne pouvons pas le prononcer, hélas

Je vous garantis que telle a été la déclaration faite par le Président

Tous les journaux allemands reproduisent cette lettre de la Gazette de la Croix

Aujourd'hui mardi, ai décembre, it deux heares, MM. les préfets de la Seine et de Police ren dront visite aux bureaux réunis du Conseil général de la Seine et du Conseil municipal de

Paris

Ces visites seront rendues immédiatement après i1 MM. les Préfets

EN ALSACE-LORRAINE

Depuis quelques jours, les autorités aileman qui veulent entrer en Alsace, des papiers établissant leur identité

Ce n'e=t pas encore l'application dù passeport obligatoïre, mais c'est une aggravation de 1 étai de chosf:? .ictuel

Officiel, Nous voyons avec regret que H presse européenne contmue à accepter de fauï bruits pour nous accuser. Les biens de la famille impériale n'ont pas été confisqués au contraire, le décret du gouvernement provisoire les garantit et accorde a la famille impériale un délai de deux ans pour la liquidation. Ce qui été supprimé, ce sont la dotation annuelle inscrite au Budget et le subside accordé parle gou vernement provisoire

MORT DE L'IMPÉRATRICE DU BRÉSIL

M. Carnot, président de la République, en son nom personnel, et M. Spuller, ministre des Affaires étrangères, au nom du gouvernement, on adressé à Dom Pedro, l'ex-Empereur du Brégii des télégrammes de condoléances, à l'occasion de la mort de l'Impératrice sa femme

Le règlement des funérailles de ilmpératric sera fait par le comte et la comtesse d'Eu

Le roi Carlos I" a offert un de ses palais à

Dom Pedro qui a accepté l'hospitalité pourtuciques jours, mais en déclarant qu'il voulait vivre à l'écart sans gêner personne

Dom Pedro est tombé oans un état de grand

Le comte et la comtesse d'Eu sont arrivés ivjourd'hui. Leur entrevue avec Dom Pedro poignante partie en un mdt des bandits du grand monde

On vint annoncer le déjeuner

La colère d'Henri de Mondoze tomba comme par enchantement; il se vantait de n'avoir jamais eu un mouvement d'humeur devant un domestique

Les r?pas de la vicomtesse, en dehors d'une grande recherche culinaire, n'offraient jamais rien de particulier. La conversation qui pouvait être surprise par les domestiques ne roulait jamais que sur des sujets ordinaires et même édifiants. Pas un des domestiques de l'hôtel ne se souvenait d'avoir entendu à la table de sa maîtresse, quelque parole un peu leste; il est vrai que la vicomtesse de

Granson avait entièrement renouvelé son personnel en s'installant rue Clément-Marot

Ses convives ne reprenaient leur liberté de propos que lorsqu'elle les ramenait dans son cabinet ou dans un amour de petit boudoir placé à l'angle de son hôtel. Elle affirmait que, dans ce boudoir, les murs n'avaientpas d oreille

C'est là qu'elle fit servir le café et que la conversation put reprendre de façcn à stupéfier Henri de Mondoze

Le baron Kreizer connaissait non seulement tous les dessous de la vfe parisienne mais il (n savait l'argot et les détails plus délicats. Par moments, Henri se demandait s'il n'était pas plus fort que lui, et il se promettait de faire quelque superbe tentative quelque habile coup d audace pour prouver à Ida et se prouver à lui-même sa supériorité sur cet étranger qui le gênait, l'inquiétait

Ida semblait tout heureuse de montrer à

Henri pu'ellc avait un associé 'le nette force

VISITES OFFICIELLES

La du Brésil nou? flaaniïUHîqœ

Hio-Janeiro, 30 décembre

HtJ Y B.VRPO !A

Ministre des Finances

Lisbonne, 30 décembre

Oporto, 30 décembre

LE ClRGlEMEJTJE fiRLGS F

Lisbonne, 30 décembre

A une heure et demie, hier, le Roi Carlos lir à cheval, accompagné par le grand-duc Eugène et suivi d'un brillant Etat-major, ainsi que des attachés militaires de France et d'Espagne, a passé en revue, à l'occasion de son couronnement, la garnison de Lisbonne rangée sur place du Commerce

Les troupes réunies comprenaient 4,700 hommes et 1,400 chevaux; les musiques ont juué l'Hymne national

Le défilé a eu lieu sur l'avenue de la LibeKs où une tribune spéciale avait été élevée pour

Reine, la Cour et le corps diplomatique

Le Roi, à cheval devant la tribune, a reçu Je salut des troupes. : Hb

Le duc d'Oporto portait l'étendard de Tari" - ™i et elle déployait toutes ses gaâces pou: le baron

Cette honnête conversation fut inteffoai pue par l'arrivée du général de MontreuL

Vous voilà donc, infldèle lui dit 4 vicomtesse en lui tendant la main

Malgré son embonpoint, le marquif

Montreux s'inclina très bas et baisa 19 main de vicomtesse

Voyons, disait-ello, depuis wnUiiea d'années ne m'avez-vous pas fait b.onoeu de franchir le seuil de ma mais pas

Chère madame, ne me re dez pas plus malheurpux en me n-proeb ̃'̃̃ ma sottise et, maintenant que je suis redevenu un de vos amis, croyez que je r-' commettrai plus la folie de vous oublier

Il n'edt certes jamai' commis pareille roija s'il avait su à quelle hautes distmées artiverait la femme dr caissier Sandrac; mais quand laséparati i avait eu lieu entre Hf belin et Ida, ilivait pensé tout bonnement

Encore me maltresse qui pasae

Mais, depi s, il avait regretté bien desfat sou manqua de perspicacité lorsqu il avait grandir rette femme à laquelle il avait peine fsit attention

Se trouvant en continuelles relations avec

Henri de Mondoze, il était toujours renfei? s sur ce ou ils appelaient cyniquementles nouvelles montées en grade de la yicomtesM ; r et, à la première proposition d Henri La vicomtesse vous recevra de ps-wona

CTâce il accourait sans réfléchir, sans se demander quel intérêt pouvait avoir la vicomtesse à entrer de nouveau en relat f avec lui. Il agissait, comme toujours, avec une légèreté de sous-lieuteuaol