out ii 'fies iwur' a un on mesure <f exécuter prit le testa'Jient de

Le un hôpital qui porne de bien i.<- mise au conclu

Lf-i fini ̃ll'oii Scolaire

Sur la p' ̃̃ M- DE BouTsat.ER, les

CI! • •̃' .:re 14. décide. le rnaibbataillons scolaires tain nombre d'articles mardi

LES PETITS JOUETS n aurons pas, cette lUté à sensation dans aes de la nouvelle ani, >t=a min en vente dans i .̃ de nature a réjouir les uauviition réelle ne s'est pas eni'iri j>ar ïair a té par les une laisse toencaoutpoire qu'il i-y taiitur et marcher vait déjà vus, l'année s ours qui exécutent ir, la danse traditionKfejK aiaîi <iu -es habillés dont les jouets mouvementés a tin honneur. Cette t la caisse et les cymi se livrant à ce don tés. L'objet estd'aildont le cheval avance a pieds sur le sol, est f cette faveur avec le aamite h\ le fauteuil<nt tous du système vconiotive routière, la^̃Ëelle a perfectionnée et montre les organes principaux eur: cylindre, piston v de ces gentils jouH§< ment pas un franc cin

R' ̃ uToueruent qu'ils exgenre Blondin le brouette dans éta eon idérable1 trouve qui, pendant nt rectmnaissables

Les jeux f toujours nombreux c1 (i".<s!ifr: lu., sorte de <̃ loto i'an s'y arrête fleurs, qui est ieux d'idées il été du jeu i. !;>. cu'tnibre des dééritoeat son extrême l rien de saillant tes tiges, bizar<>nchryêtré

V ni cas̃n-ês po sionne

NÉCROLOGIE

L'Amira! dt Malat-JUIalre îsBr, 30 décembre commandant de la rt ce matin, à sept t ans ur-Serrf (Aisne

BPWWPPWft' -'iitré il l'Ecole naWé eh 1817. A:= ;t 184S ; il Ut dans une !i dans l'océan PaîRque

EnseJtrnt. il il fit sur le vais''̃ '̃' Baltique, puis la chute ir urn r\io QiiuiU daus i'escadee d'évolutions, au f:i"gal et en Jhine, où il prit part à la prise de i;eiiUnR fut nonur-' de vaisseau en uïn i-allemande, la déléf " vec le grade de co j 1" brigade de la l'orps d'armée, à lit la campaerne baki comme lieutenant f" m! j •̃̃oplication des aspi'"•>ilS.' P"'i: !e cr iseur le Talisman en iommé capitaine commanda le s amiraux ement leur arquement faut eomn; tndeur do l- ..̃ ,-̃camp itre-amiral

Fer Va Pktit Parisien j ^ GRAND ROMAN MÉDIT

CINQUIÈME PARTIS

Gaërre otr -erte l lliF¥'oi &T&H ¿Il an :narnr. ni <f horrible époulorsque. '̃̃̃̃ ivre de la feir.iie qu'il a- loadducã"̃"•̃̃ ;l r" près d'elle aibre les bscurité wuir jpîté hors seurité qu î pluit 4rue?t Une qui perimée à iïu-Tsv -ut aux t aux bin :̃ . sen'.les <!ffroy able émotloa ne dura pas u8 tUnmmd seui l'avait empêché d'accomplir en chef de la division navale de l'Océanque et arborait son pavillon sur le croi le Duqiiesne. Hentré en France, en il jnait peu après la direction du service de la marine en Algérie

Il y a quelques mois, l'amiral de Saint-Hilaire lit une chute grave qui inquiéta beaucoup ses amis; puis il eut une engiue couenneuse qui l'amena il deux doigts de la mort. On le croyait hors de tout danger depuis quelques jours m. Arrlbat

On annonce la mort do M. Arribat, député de l'arrondissement de Loches (Indre-et-Loire), décédé Paris

M. Arribat était républicain il avait été alu aux dernières élections par voix contre 8,533 données à M. àluiler

Lf. précédent député de Loches était M. Witson

JH. Arribat a succombé à une fluxion de poitrine; il n'avait que trente-quatre ans

A vingt-quatre ans, li avait obtenu la médaille d'or au concours.de doctorat en droit. Inscrit au barreau de la Cour d'appel de Montpellier, il avait bientôt renoncé à la profession d'avocat et était devenu successivement chef de cabinet de préfet, conseiller de préfecture à Tours, souspréfet d" Loches pendant cinq ans, puis sous préfet de Bar-sur-Aube. Il était membre de la

Société des agriculteurs de France et collaborateur de la

Il. Collet

On annonce ct mort de M. Collet, président d section au Conseil d'Etat, vice-président du Tribunal des conflits

Appelé au Conseil d'Etat en M. Paul

Collet avait longtemps appartenu au barreau de ce Conseil et de la Coui de cassation, où il avait acquis une situation élevée

Bous l'Empire, M. Paul Collet avait fait partie avec MM. Mazeau, Herold, Hérisson, TenailleSaligny, du Comité judiciaire chargé, par la

Gauche, de donner son avis sur les élections qui pourraient être contestées

Il était commandeur de la Légion-d'Honneur depuis

X. Lelong

M. Lélong, ancien député et ancien conseiller général de la Sarthe, ancien maire de Chàteaudu-Loir, vient de mourir à Château-du-Loir, à l'âge de quatre-vinxt-quinze ans tl était vraisembiablement à la fois doyen des anciens et des nouveaux députés; il avait'de à 1842 représenté à la Chambre l'arrondissement de la Flèche

M. Alfred Dnrn

M. Alfrec Duru, l'auteur dramatique bien connu, vient d'être emporté, à l'âge de soixante ans, par une courte maladie .Atteint il y a quelques semaines par l'intluenza, il s'était cru guéri mais une rechute l'obligea de se remettre au lit et il ne s'en est point relevé

M. Alfred Ùuru était né le 22 novembre

Camarade de classe de M. Henri ce fut avec son ancien condisciple qu'il composa sa première pièce, intitulée l'Histoire ct'un gilet drame vaudeville en trois actes, représenté aux anciennes Folies-Dramatiques le 14 novembre

Depuis jette époque, constamment sur la brèche, M, Lnru a fait jouer près d'une centaine de pièce , iu'esque iuutoa cu collaboration avec

M. Chivot

Parmi qui obtinrent le plus de succès nous citerons l'Homme de bronze, les Forfaits de Javotle. les ChevaWers de la Tabte-lionde, Fleur-de-Thé, Vile de îunpalan, le Carnaval d'un merle blanc, Doit-on le aire ? les Deux Noces de Daisjoli, le Beau Dumus, les Cent Vierges, les Braconniers, Madame

Favart, la Fille du tambour-major., le Truc d'Arthur, la Mascotte, la Princesse des Canaries, Gil tette de Narbonne, le Grand dtogol, la Cigade etla Fourmi, Surcouf, etc., .etc

Cette mort inattendue causera, dans le monde des théàtres, des regrets unanimes, car M. Duru avait conquis la sympathie de tous ses confrères par l'aménité de son caractère

SI. Ualloy

Nous apprenons la mort de M. Halloy, conseiller référendaire honoraire à la Gour des

M. Halloy était le beau-père de M. de La blarzelle, député du Morbihan rtl. Jean Delattre

On annonce également la mort de M. Jean

Delattre, conseiller référendaire de classe à la Cour des comptes

Il était, par sa mère, neveu du maréchal de

Saint-Arnaud et de M. de Foucade de la Roquette

ÉCHOS ET NOUVELLES

Ainsi que nous l'avions fait prévoir, 1\1. de

Freycinet â pu reprendre hier ses occupations habituelles. It s'est rendu, vers deux heures et demie, au Ministère de la Guerre, où il a successivement conféré avec les divers directeurs de son département ministériel

Le sculpteur Bartholdi, auteur de la coldlsaie statue de la Libertc éclairant le monde, tr aille activement au munument qui doit être élevé à

Ville-d'Avray, la mémoire de Uambetta

Les' maquettes sont déjà suffisamment avancées pour qu'on puisse se rendre compte de l'effet

M. Bartholdi aime le colossal le monument aura quinze mètres de long

Encore un centenaise

Une dépêche de N' w-Bedford (Massacliussets annonce la mort, à ï'Age de cent cinq ans et neuf mois, de M. François Boneau

Né à Saint-Valentin (Canada), M. Boneau a été marié deux fois et était père de dix-huit enfants sa seconde femme est morte plusieurs années avant lui

M. Boneau était venu s'établir aux Etats-Unis il y a vingt-six ans

A propos de centenaires, l'Intermédiaire des penIl essuya son front et,s efforça de reprendre ses esprits

Il ne fut pas long à y parvenir

Déjà il était trop familiarisé avec le crime pour qu'une apparition, autre que l'apparition matérielle d'un gendarme venant l'empoigner, ou d'un juge en robe rouge prononçant sa condamnation, pût avoir sur lui quelque influence sérieuse

Gendarmes et juges, il ne les craignait pas

Pas un témoin, pas une preuve contre lui

Il le savait bien, il se l'était répété mille fois

Aussi se redressa-t-il au bout de quelques minutes, ayant recouvra toute son audace redevenu maître de lui-même

Il n'y avait qu'un parti à prendre revenir sur ses pas, retourner dans la chapelle, d'où sa sotte frayeur l'avait chassé

Domptant l'émotion qui malgré ses efforts s'emparait de lui, il rebroussa chemin

Il y avait encore au moins pour une heure de nuit

Arrivé devant la petite église, il chercha la porte à tâtons

Elle était ouverte

C'était teut naturel. Dans la précicipation de sa fuite il n'avait pas eu le temps de penser à la refermer

Dans l'intérieur la petite lampe du tabernacle répandait seule sa lueur tremblotante et timide arriva au caveau

Il chercha sur le sol son cierge tombé, le ramassa, et alla le rallumer à la lampe brûlant devant l'autel chercheurs et des curieux publie une liste nouvçîla des personnages qui ont eu le privilège d'une longue vie

La comtesse Desmond mourut dans sa cent quarante-sixième année, et encore à cause des suites d'une chute d'un cerisier

Thomas Parr mourut t'age de cent cinquante ans, après un dîner somptueux chez lord

Le eardinal Salis avait atteint l'üge de cent dix ans auand il mourut

Au (iix-huitième siècle. Lejoncourt publia une iic' rante-neuf individus qui avaient att a cent trente-cinq à cent soixante

Mme Ann Butler, née Winn mourut à Portsmouth à i nsi e;. en mars iSs

Mme à l'âge de cent sept n. ^salaient à sesfaneraillea. -uo-vingts ans

A cette heure-ci, un i_ ̃ r dringa, laboureur. estencoi près de Folbert (province de lande, Il a cflébré, le 21 septembre méinoratiou de la cent troisième am jour de baptême. La date de son jour Ua i sance ne peut pas être fixée avec justesse, ma il se rappelle encore qu it sa rendit à pied à l'église, accompagné da sa mère, pour y être baptisé

Il y a sur le boulevard Saint-Denis un commissionnaire-décrotteur dont la botte à brosses et à cirage porte l'inscription suivante

X. commissionnaire, fait les déménagements tond les chiens et pose les robinets

Avec tant de talents, ce modeste cumulard mérite bien d'arriver promptement iL une honnête aisance

JEANNE D'ARC

Depuis longtemps, une souscription était ouverte à Nancy pour élever une statue à Jeanne d'Arc sur une des places publiques de la ville

Pour abréger les lenteurs de la souscription

M. Osiris, dont la générosité est connue, a fait don à la ville de Nancv de la statue de M. Em

Frémiet, qu'on a pu admirer au Salon de cette année

De la lettre que M. Osiris a adressée au maire de Nancy, nous extrayons ce qui suit

Encore ému des désastres de la France qu'en aucun héroïsme, aucun dévouement n'ont pu conjurer, c'est avec joie que je saisis cette occasion d'abréger les lenteurs inévitables d'une souscription publique, et moi, Français, je suis encore le débiteur de la ville de Nancy qui me permet de dresser sur une de ses places publiques l'image de la patrie debout sur sa frontière mutilée

La statue de Jeanne d'Arc qui doit figurer sur la place Carrière à Nancy, n'est pas autre que la statue équestre de la place des Pyramides, reprise par M. Em. Frémiet

On avait critiqué la disproportion qui existe entre le cheval et les corps fluet de la première statue. M. Frémiet s'est mis l'œuvre en tenant compte de cette critique

Jeanne d'Arc, d'ailleurs, va aussi avoir une statue h Rouen sur le point le plus élevé de la colline Sainte-Catherine

Sur un piédestal de pierre de dix à quinze mètres de haut se dresserait la statue de soixante mètres, en la vaillante Lorraine debout

De sa main gauche, Jeanne d'Arc maintiendrait son étendard, la droite, étendue sur la ville de Rouen, la bénirait avec la croix formée par la garde de l'épie nue

A L'ACADÉMIE DES SCIENCES

L'Académie des sciences a tenu hier, à une heure, sa séance publique annuelle, sous la présidence de M. Hermite

M. Hermite a rappelé les deuils qui étaient venus frapper l'Académie en puis, le secrétaire perpétuel a proclamé les lauréats des prix et la séance a été terminée par la lecture d'une remarquable notice historique de Ni. Berthelot sur Lavoisier

Parmi les prix décernés, il en est un qui mérite une mention particulière, c'est le prix Le conte. Il en est fait la mention suivante

Prix Leconte M. Paul Vieille, pour ses travaux sur les explosifs et notamment pour sa découverte de la poudre sans fumée, qui, dit

M. le secrétaire perpétuel, a été adoptée en

France comme base de l'armement et en constitue la supériorité actuelle, de l'avis des juges compétents. L'auteur de cette découverte ne doit rien au hasard; sa connaissance approfondie de la science des explosifs et les indications des appareils de laboratoire qu'il a réalisés l'ont conduit sûrement au but qu'il s'était proposé dès la première expérience balistique, les résultats ont été trouvés conformes aux prévisions de l'auteur

En déoernant le prix à M. Vieille, la Commission a la satisfaction de récompenser une découverte qui, procédant de la science, contribue à la défense du pays

Un autre prix à noter est le suivant

Prix Montyon L'Académie des sciences voulant récompenser la carrière d'ingénieur de

M. rift'el, lui décerne le prix de mécanique (findation Montyon) pour l'ensemble de ses travaux de constructions métalliques

LES VOYAGEURS DE COMMERCE

L'Assemblée générale de la Société de protection mutuelle des Voyageurs de commerce, a tenu, hier soir, à l'Hôtel des Chambres syndicales, rue de Lancry, son Assemblée générale annuelle

M. Carton, qui présidait, a rappelé que la

Société des voyageurs de commerce avait obtenu une médaille d'or à l'Exposition universelle et a conclu en déclarant que les commis-voyageurs devaient être fiers de cette récompense remportée par leur corporation

L assemblée a ensuite procédé à l'admission des membres participants inscrits depuis le mois de juillet, et dont le nombre s'élève à

M. Félix Allard a ensuite donné lecture de

Puis, décidé à tout, il redescendit les degrés du tombeau

La bière était restée ouverte

Il étendit les mains le long du corps glacé étendu dans re cercueil. et souleva les voiles qui l'enveloppaient

Il trouva en effet quelques souvenirs, le portrait de Madeleine enfant, dans son cadre de peluche vieux ross

Mais ce cadre était encore en un parfait état de conservation

Le carton qui, le fermait par derrière était hermétiqdement collé contre le bois

Avait-on donc menti en lui écrivant qu'une dénonciation contre lui avait été placée là

Il le brisa. Rien fouilla partout dans la bière

Inutilement

Il rejeta alors pèle-mêle tous les objets qu'il en avait tirés. et referma le couvercle

Puis il remonta livideIl lui fut facile de remettre la pierre sur le trou du caveau

Le bruit sourd que celle-ci fit en retombant éveilla des échos lugubres dans la cha pelle, mais ne produisit aucun effet sur lui

Il réfléchissait, en remettant minutieusement tout en place

Pourquoi m a-t-on écrit cette lettre? Qui pu me l'écrire?. Car cette lettre elle, n'est pas un rêve C'est une chose palpable

Je l'ai reçw en plein jour, je l'ai touchée lue et relue! Ce. n'est pas une 'hallucination d'ivresse, comme cet homme qui m'est apparu sur le seuil de la chambre de

Madeleine, comme cp soir, tout à l'heure cette figure pâle que je croyais voir me gardant chercher dans le cercueil l'exposé d? la situation par un excédent de recr-'t- ̃̃ M

Api-As la lecturo du > ̃ -i,i de contrôle, il • i-auj membres du emplacement je > sont expiras. Ont -̃̃ aus MM. Kleig.Wancot. Catien

Bajean et Baies

La ville de Washinataj) vient de se mettre sur les rangs pour lExposition projet" aux

Etats-Unis

Il s'est forme un Comité à l'effet de demander que l'Exposition de ait lieu dans la capitale fédérale

Ce projet parait avoir l'appui du gouverne ment plan d'Exposition comprenant un bâtiment spépubliques américaines, du Canada et des An un bâtiment des Etats et territoires, congénéraux des Etats-Unis et ndes inventions américaines

Imposition temporaire des i .'•- ii.: ns du monde muent ai reconnaître le reçoit dans cette eiu lité défraye les caravane autres qui traversent le pays. Un voyé une ambassade de cinquante notables auuevani a une troupe ue cent vingt-cinq Anglais qui étaient en ce moment dans l'Ouest et qui seront conduits à Chicago pour y être traités et amusés aux dépens de cette ville hospitalière

Cette double concurrence ne décourage pas les

Ne\v-Yqrkai3. qui vont toujours de l'avant

Le maire de New-York a même conçu l'étrange idée d'acheter les débris de l'Exposition du

Champ de Mars; à cet effet, il s'est adressé au

Ministre des Etats-Unis à Paris, qui de son ckté s'est adressé à notre Ministre des Affaires étrangères, lequel a répondu par une lettre se ter minant amsi

Je regrette de devoir vous informer que le commissaire général ne peut donner à votre requête une réponse satisfaisante

La ISTelge

Grenoble, 30 décembre

Depuis hier soir, la neige tombe en abondance

Le sol est déjà couvert d'une couche de trente centimètres

UN OMNIBUS RENVERSÉ

Londres, 30 décembre

Un omnibus, rempli de voyageurs, a été renversé ce matin près de la gare de King's Cross du Metropolitan-Railvvay vingt personnes ont été grièvement blessées

Lille, •" décembre

Dans Taprèa-midi d'aujourd'hui, un nommé

Gustave Lefebvre, cocher, âgé de vingt-sept ans a été horriblement bralti par sa mantressc. la veuve Duhem, qui !ui a lancé à la figure un bol de vitriol

Le blessé a été transporté à l'hôpital, tandis que la femme Duhem allait se constituer prisonnière

Roubait, 30 décembre

Dans la matinée, un incendie a détruit en grande partie les magasins de déchets de l'usine

Debouvry, rue de la Bruyère. Les pertes sont évaluées à plus de francs

Rodez, 30 décembre

Vers une heure de l'après-midi, un incendie s'est déclaré dans les ateliers de l'imprimerie

Carrère

Les secours ont été vite organisés et l'on a pu se rendre maître du feu en peu d'instants

Les pertes sont assez considérables, carie matériel de Cimprimerie, bien que n'ayant pas été atteint par l'incendie, a été mis à peu près hors d'usage

Madrid, 30 décembre

Le ténor Gayarré est gravement malade

Il souffre d'une pneumonie infectieuse. La fièvre atteint 41 degrés

L'état du malade est considéré comme désespéré

A L'OCCASION DU NOUVEL AS

CHOIX CONSIDÉFIADLE DE VÊTEMENTS a la Maison du PO\T-EtF

Encore un an qui tombe au tréfond du chaos t

Celai qui va s'ouvrir est. d'après la chronique

Le deux mil Mx cent vingt de l'époque olympique

Le quatre-vingt-dixième an de la République

Et le dixième eniln de fère magnifique

Qui vaut au genre humain le Savcn du Congo

Parfumerie Victor Vaissier, Houbauc-Paris

TA LOTERIE EN ESPAGNE

On sait, sans doute, qu'en Espagne comme en

Italie, il y a des Loteries permanentes, ainsi qu'il en fut d'ailleurs autrefois en France

Une lettre de Madrid annonce que c'est le nu méro 45,400 qui a gagné le gros lot de francs de la loterie de Noël

Deux millions cinq cent mille francs, Qest une forte somme, mais il n'y a pas qu'une personne pour l'encaisser. Ils sont bien cinquante gagnants peut-être davantage. C'est à Malaga qu'avait été acheté le billet, et il a été réparti entre un grand nombre de mains

Le plus gros porteur est un négociant de la ville, don Antonio Gomez Gaztambide, qui a pris quatre dixièmes. Après lui, c'est un notaire, don

Miguel Cano de Las Casas. A eux deux, ces messicurs ont gagné un million

Viennent ensuite un industriel, don Julio

Il avait terminé sa sinistre besogne

Lentement il se dirigeait vers la porte

Par l'ouverture, il aperçut tout à coup le ciel illuminé par les éclairs de l'orage qui ne s'était point calmé

Il recula d'un pas, saisi d'une pensée qui lent tressaillir

Mais si cependant ce n'étaient pas des hallucinations d'ivresse, que toutes ces visions qui me hantent! Si vraiment cet homme qui s'est dressé devant moi, hier, était le galérien, était Robert! Si c'était bien Made leine qui me regardait là, tout àl'heure, dans le caveau. OIt! il faut savoir

Le misérable se précipita au dehors, insoucieux de nouveau de la pluie et des ra fales

Doucement l'aube commençait à poindre

Il se pencha sur la terre mouillé, et grâce à cette clarté naissante distingua nettement de nombreuses traces de pas

Lentement il les suivit

Elles le conduisirent jusqu'aux murs qui fermaient le domaine

Tout à coup il eut un soubresaut

La petite porte du parc étaitouverteaussi

C'était par là que l'on était entré

Le sol piétiné gardait les traces de pas d'hommes qui aboutissaient à deux ornières creusées par le passage récent d'une voiture nies examina minutieusement

La vérité lui apparut évidente

Une voiture avait attendu là des gens sortis du parc, puis elle avait tourné dans la di r^tîoa du village, pour gagaer la route de ol se ieigm

Goux. qui gagne 125,000 francs un autre industriel, don Pablo Garei , qui en gagne

Un dixième du billet avait été placé k l'Hôtel de la Perle !a maîtresse, dona Juana Pastoril gagn? -'5.000 francs deux garçons, José f:oceira et Antonio Gomez, chacun le cuisinier

Joaquin Sanchez, qui était entré pour une somme oe 8 fer. la en participation, francs deux chambrières, francs chacune trois pêcheurs gui prennent d'habitude leurs repas à l'Hôtel de t Perte, francs

On signale encore, parmi tes gagnants, un etporai de douaniers, des qoldats, plusieurs la milles ouvrières et des pauvres gens du port

Bref, le hasard a assez bien mené les rhosMb

BULLETIN FINANCIER

Paris, le décembre

Le marché a été désagréablement surpris par la nouvelle de l'élévation du taux de l'escompta désormais qu'a 6 Q/0 et la Banque de France quel que soit son désir de donner les plus grandes facilités au développement des transactions sera forcée de prendre des mesures de défens pour protéger son encaisse

On s'attend à voir notre grande institution nationale établir à 4 Q/0 le orix de son enrtcntir i-nt possible cependant que. pour ne pu <-nr ks opérations de la liquidation, cette oit nri- -me dans quelques jotay îvier du reaacrre-nonétaire, la j. 'étions très imporui. "Ttcher le crédit pour ~hair les opérations ~nt leurs positions

Il a couru aussi quelques tn sur la santé du Czar et le caracUrumeurs mises en circulation a Li certaine défaveur sur les fonds i.i fait précis toutefois n'a été confirmé et jusunouvel ordre on considérera, dans les Cercles habituellement bien informés, que l'Empereur

Alexandre est atteint d'une simple grippe sajn gravité

En résumé, il faut constater un recul sensible sur le 30;0 et sur l'Italien. Par contre, l'Extérieure, le Portugais, l'Egypte, le Turc témoif gnent de la résistance & la baisse

Valeurs brésiliennes moins attaquées

ÉPIDÉMIE RÉG^fÎMmÏMZÀ

Pour l'Hygiène du corps et la Salubrité de la liaison n'employez que

LE THYMOL-DORÉ

LE PLUS ACTIF DES ANTISEPTIQUES

Pin debàtoii.– L'Aiguil!on-sur-Mer( Vendée le 29 juin 1889. Je soutirais depuis six mois de douleurs rhumatismales dans la jambe gauche je ne marchais qu'à l'aide d'un bâton dès que je me suis servi de votre Heaume Vietor à fr. le flacon, j'ai été radicalement guéri. Je vous prie de publier ma lettre

Sig. lég.) OUVKARD PERCOT

LA ViE PopuLAiRE parait le mercredi et le sa medi chaque numéro, conprenant 45 colonnes de texte compact, est vendu, avec une superbe illustration, 15 centimes

PARIS

Un mystérieux attentat a été commis hier matin, vers huit heures et demie, avenue de

Montsquris

Un individu demeuré inconnu a tiré deux coups de revolver sur les fenêtres du logement occupé par un sieur V. au numéro

Les vitres ont été brisées et les projectiles sont venus s'aplatir contre les murs de 1 appartement

M. Percha, commissaire de police du quartier que l'on a informé de ce fait, a immédiatement ouvert une enquête

M. Goron, chef de la Sûreté, doit rentrer aujourd'hui à Paris, ainsi que le brigadier iaume et M. Guillaume son secrétaire qui, on le sait l'accompagnaient à Londres

Un ouvrier cordonnier nommé Fern&nd Ve-v naille, habitant rue de Charonne. 163, a tiré hier deux coups de revolver sur son ancienne mattresse, la fille Stienhault, qu'il avait rencontrée dans l'escalier

Au bruit de la détonation, des voisins sont accourus

Au moment où ils allaient s'emparer du meur trier, celui-ci tournant son arme contre lui-ménai s'en est déchargé un coup dans la tempe et s'est tué sur le coup

La fille 6teinhault dont les blessures, quoique graves, ne paraissent pas mortelles, a été transportée à l'Hôpital Saint-Antoine

Elle a raconté que son amant l'avait attirée dans un guet-apens en lui donnanT rendez-vous chez lui

Quelques-uns de nos confrères ont beaucoup exagère l'importance d'un nccident arrivé hier à la Porte-Saint-Marfin, pendant une répétition de

Jeanne d'Arc

Lé bruit avait couru que Mme S- '-ah Bernhardt avait failli être brûlée vive sur son bû cher, qu'elle avait été suffoquée par des torrents de fumée, qu'il avait fallu l'emporter sans connaissance et que deux machinistes avaient été asphyxiées. Rien de tout cela n'est vrai

Voici l'accident ramené à ses véritables proportions

Le chef des accessoires. Saclier. était placé sous ce bûcher et chargé de produire les Itammes à l'aide de lycopode et de suc de lait, selon

I le procédé bien connu pour imiter les éclairs au théâtre

Pour ne pas se déranger trop souvent, il avait placé à côté des récipients en fer blanc un b r contenant ces matières

La flamme ayant atteint ce seau, tout enflammé d'un coup, projetant une viv un nuage de fumée, comme un tas auquel on met le feu

Saclier a ea la ligure littéralement iiiu

De grosses gouttes de sueur ruisselaient sur son front

Cette fois ce n'était pas un rêve d'ivreese c'était un fait certain, indéniable

On avait pénétré dans le pare, on était venu jusqu'à la chapelle

Qui?. Pourquoi

Tout à coup eut un cri d'angoisse

Un épouvantable soupçon naissait en ou esprit

Il reprit en courant le chemin du château

Cinq minutes après, il rentrait dans sa chambre par le même moyen qu'il en était sorti. Personne ne l'avait vu

Aussitôt il se dépouilla de ses vêtements souillés et rapidement endossa un costume d'intérieur

Au lieu de son revolver il choisit, parmi ses armes, un poignard à,iame longue et effilée et le glissa dans sa poche

Puis, sans hésitation, sans un frisson, il ouvrit sa porte et monta l'escalier de pierre qui conduisait à la chambre de Madeleine

II ne trébuchait pas cette lois dans l'escalier son pas restait ferme

Il n'avait dus peur des fantômes de la veille. Ses remords ne présentaient plus de spectres au crlmlnel

Un danger réel, palpable, surgissait, in-r connu encore

Il se préparait à le combattre

Cette lettre anonyme qui l'av forcé de commettre une démarche inr ite, ces gens qui avaient pénétré dar château l'avaient guetté dans lachii .pourquoi ne seraient-ce pas les mêtnf- i rêvaient la veille, arrêté près de la cl. re nuptialeî

A PREBX ijb'CODKCSU