comme un poulet barbe, cheveux, son: c .la ocf j été grillés

Mme Sarah Bernhardt n'a couru aucun <ianger et n'a éprouvé aucune alarme. Elle est cendue du bûcher trrs tranquillement c aj donné elle-même les premiers soins à l'impruit chef des accessoires, qui a été ensuit- j ce3 urbaines

État n'inspire, du reste, aucune inquiê

Le quartier des Bassins, à Passy, est, en ce moment, visité par une bande de malfaiteurs qui ont pour spécialité de voler les boutons de sonnettes

Ces hardis gredins opèrent la nuit et dans les rues qu'ils savent être peu fréquentées par la

Police

Leur industrie est assez lucrative. Ils arrivent en effet, à vendre assez cher le produit de leur butin

L'avant-derniùre nuit ils ont fait ample moisson. Bue Lesueur, ils ont enlevé les boutons de

Bonnettes de quatre immeubles, ceux situés aux numéros le, 23 et 25. De là ils sont allés rue

Pergolèse et enfin avenue de la Grande-Armée

En ce dernier endroit, ils ont failli se faire pincer Il, Opérant, en effet, avec moins d'habileté, ils ont fait jouer involontairement la son nette du numéro

Le concierge, qui savait que tous ses locataires étaient couchés, s'est levé préfcipitanjaiÊUi pour voir ce qui ee passait. A sa vue, les Vol aura unt déguerpi, abandonnant aurjaiace ûu ciseau à froid

M'. Nachon, eonjjnisPîrtre de poUee du quartier a organisé uru surveillance toute particulière afin de ppt £rîr mettre ta main sur les coupables

Une jeune fille de vingt-deux ans, nommée

Berthe Bloch, a tenté itier de mettre fin à ses jours en ae prtraprtant de ta fenêtre de son logement, situé- rue Jouffroy 6, au deuxième étage, dans

Elle ne s'est heureusement fait on tombant que des lésions internes

Interrogée par M. Gilles, commissaire de police, elle a refusé de faire connaître le motifs qui l'avaient poussée au suicide

Profitant de l'absenca de M. Renaud, fabricant de confections, rue Compans, 50, qui était allé passer la journée à la campagne, des malfaiteurs se sont introduits par escalade et effrac tion dans son logement, qu'ils ont littéralement mis au pillage après avoir défoncé' un secrétairé, ils se sont emparés d'une petite sacoche en air noir renfermant une somme de 1,5oofrancs en or, puis ont disparu sans éveiller l'attention des voisins ni du concierge

Un employa nommé Charles Q. a été surpris hier, et arrêté au moment où il volait un coupon do soierie dans un grand magasin delà rive droite

Une perquisition pratiquée à son domicile

SPECTACLES DU 31 DECEMBRE

THÉÂTRES

S h. Opera-Comlque. Mireille

S h. 1/4. Français. L Aventurière h. f . odéon. Shvlock h. 314. Gymnase, La Lutte pour la via h. Variétés. Paris Exposition x h. 1/2. Vaudeville. L.- de M. Perriciion h. Palais-Royal. Le Cadenas h. ; . Porte-Saint-Martin. Relâche

S h. Oa;té. Le Grand Mogol h. . Châtelet. Le Prince Soleil

S h. Ambigu. La Policière h. / . Cliâteau-d'Eaa. Relâche h. Bouffes-Parisiens. Le Mari de la Heine h. / . Nouveautés. Relâche

S h. ( . Folies-Dramatigtie3.– cloches de Cornerille h. l/4.ïtenajssance.– Tailleur pour dames. Pépére

S h. Eden-Théâtre. AJi-Baba

S 3/4 Cluny. L'Année Joyeuse h. a/4. Menus-Plaisirs. Madame Favart

S ta. 1/4. Déjazet. Adicu Cocottes

S h. Théâtre Robert-Houdin. Prestldigit t!on h. W . Théâtre Dicksfmn. Prestidigitation h. beaumai'chais. Le Fils de la Courtisane h. 1/4. FaiilaLs.paxisiennes.– Les Feramesqui rotent

Théâtres de Quartier

Il, .1', Baticnolles. Le Bossu

S IL. -¡.. Montmartre. Bouquetière des Innocents h. Folles-Voltaire, Paris-Centenaire h. Belleville. Patrie h. La VUlette. Les Deux Orphe.tmesHh. /•. Délass. -Comiques Lycée de Jeunes filles h. / . Ba-la-clan. M. Cliouileari restera chez lui

CIRQIES r h. Hippodrome. Clôture annuelle. Réouverture au printemps b. / . Cirque-d'Hlver. Exercices équestre

S h. 1(2. Nouveau-Cirque. Spectacle varié h. Cirque Fernando. Exercices équestres

Concert et Specl acl tt h. Eldorado. Folies-BelloviUe h. Scala. Panorama do la Bastille

S h. Folies-Bergère. Musée Grévin

Il, Palals-d'Hfver. Montagnes Russes

Alhambra, av. de Clichy. Jardin d'Acclimatation panorama de la Compagnie Transatlantiiiue. –Ouvert tous les jours, de 10 heures du matin à 4 heures du soir. (Champ-de-Mars, avenue de Labourdonnais

LES-PETITES-ANNONCES

Insertions économiques ait tarif de s francs a ligne de 45 lettres

LES & liais

SONT REÇUES

Chez L. AUDBOURG, et ciPLACE DE LA BOURSE, J f_c_U– CHAUVIN, imprimeur du Petit Pans

J8. rue d'Eaguiou eUHfJ FONDS ET JTBANgEHS CoCB3 COVR _22y îS!fMi^iïï:ïat !: 515 ^ 140 Canal de ff: w" "S = S?S S:: ^ SÏÏS^urs: 4 ^ C^a^ ^̃•i 4m

B_ Unifiée Comnacnie algérienne 2& laOO société ci-ilc < u f',1 -oerraocem v/ ,s 9 &a 7a GoM Trust 8S

ESUfe: , - ^_J^ ;E S!! S

SIS r ÏSS: an 'S Sii

T '̃:̃̃•̃̃ Ir b. ottomane prioriiA. 4S9 50 ses i ^jLyon yusKja). ^ 3i6 353 Escorte

I7T5 '-• S T5i Ouest-Algérien ̃ ̃ 695 -Tortue

Si 9t Allumettes chimiques.: Sl2 30 £9 UVrwSaiî 4 Su

Mess3S n Mariâmes. ̃̃̃̃̃] SSO -31 ..jil u k. I t .i u ii . n

On a apporté hier, au bureau de M. Evrard commissaire de police du quartier Ssint- Victor normes paquets fkelôs trouvés dans l'alla maison, rue Mongf 63, et contenant céments humains

Cùé lugubres débris ont été envoyés à la vlorgue

Des malfaiteurs se sont introduits hier dans le logement de M. Hoger, employé au Mont-dePiété, rue Croulebarbe. 65, et se sont emparés d'un grand nombre d'objets de valeur

Par un hasard extraordinaire, un petit coffret en osier, enveloppé dans des serviettes et qui contenait des valeurs pour une somme importante, n'a pas été aperçu par les cambrioleurs

M. Perruche, commissaire de police, a ouvert une enquête

L'aire supérieure à 770 m/m qui couvrait le centre et l'est du continent se propage sur l'Europe occidentale. Le baromètre continue a baisser rapidement en

Finlande (tô m/m) ou passe une violçstc bourrasque m.'m

Le vent est généralement fa&îé sur nos côtes, assez fort des régions sud en lriahde et violent da nordonust à Bodoë

Op signale <le9 neiges et des pluies dans nos ré(iiOas ïu .-(̃litre et ilu sud

La température baisse sur l'ouest et le centre de la

France, ainsi que daus leitréme nord du continent le thermomètre marquait Hier mâtin a Hermanstadt, 5 à Vienne, 4 à Nantes, 2 à Paris, 19 il

A l^er et 11 à Lésina les variations barométriques sont très faibles sur nos régions, où la pression est généralement supérieure a 770 m Im

En France, le temps beau on brumeux va dominer

Situation particulière aux ports français sur la

Manche, ruer belle à Dunkerque, à. Calais, a Boulogne tt au Havre, un peu agitée il Cherbourg sur l'Océan mer très belle à Lorient, houleuse Brest; sur la. Mc<lit<.rranée. mer un peu agitée à Marseille et ù Nice agitée ù Sicié

Explosion de Gaz

Bordeaux, 30 décembre

Une violente explosion a mis ce matin en émoi tout le personnel de l'hôtel de police

L'adjudant Bardet venait d'entrer dans une pièce du premier étage qui sert de poste aux adjudants des gardiens de la paix

Comme cette pièce est très sombre,_ il monta sur une chaise pour allumer le gaz, mais peine avait-il ouvert le bec et et enflammé son allumette que l'explosion retentit

Tout le moude accourut. Bardet avait été jeté il. terre, la figure et les mains grièvement brûlées

Des lambeaux de tapisserie, des plâtras jonchaient le sol ta porte avait été arrachée de si-s gonds; les vitres étaient brisées et le feu

Martyr

EN VENTE PARTOUT

Centime

LE NUMÉRO

LES mmm et samedis

LA HE POPULAIRE

PUBLIE

M. JEAN

ELLE LA PUBLICATION ME

LA BETE HUMAINE

GRAND ROMAN INÉDIT

GRAND SUCCÈS

CHAUSSURES B E R le H L AFFOIV ii>0. rue Montmartre, W

SOULIERS hommes, veau, Richelieu M Fr

BOTTINES hommes, chevreau, cla- U Fr quées, au lieu de fr. 50. O 4O

Chaussures pour Damea

Chaussures d'Appartement

CniTIDI P Travait de bureau partout tproVullIlnDLri vince et étranger) offert a hom et dames. Copies et travaux chez soi, gain facile de 4 fr. par ,jour sans quitter son emploi. Ecrire au Monde travailleur, 231, r. Championnet, Paris

Strate de Fer CHABLE ponguérir AHsctitm ilrèthraln felâchtments- Perte OAHità ae.r. I ii'i ne {Ccssaltatian ce.1. ^auspsp dans les tuyaux ou b_z

L'adjudant blessé a i;té conduit à Inûpital

EN tléeerabrc

M. Cdsle'tin, député de l'Aisne, été, par à&r faut, condamné par le Tribunal correetionnei de

Sousse. en son audience du 18 décembre cou rant, àtrois mois d'emprisonnement, 2,000 francs d'amende et francs de dommages et inté rèts pour diffamation envers un particulier ce jugement n'est que la conhrmatton pure et simple d'un jugement précédent an <\ate du septembre que M. Castelin avait frappé d'opposition

Un terrible incendie s'est déclaré, vers une fe5ur$/(ju matin, dans l'atelier de découpage de la fabrique de boutons de MM. Berthe, Wuh veryck et Servas, il Jenlain, prèe Valenciennes

Nord

Aussitôt l'alarme donàée, les pompiers de

Jenlain, de Curgies et de Wargnies arrivèrent sur le lieu du sinistre, et, aidéê de la population ils attaquèrent le foyer de l'incendie; mais, par suite du manque d'eau, on dut bientôt se borner à laisser brûler les bâtiments de l'Usine

Le ieu a pris naissance on ne sait comment à qaelques mètres du gazomètre, et grâce à la présence d'esprit et au sang-froid de plusieurs ouvriers, qui ont eu l'idée d'ouvrir un robinet d'échappement, une explosion formidable a pu être évitée

Cette fabrique occupait environ 400 ouvriers et ouvrières, qui se trouvent maintenant sans travail

Les dégàts, évalués à francs sont couverts par une assurance

D'après les dernières nouvelles de Chine un incendie dévoré le 22 novembre maisons à Foutchéou

LE CRIME DE MARETZ

Une tentative d'assassinat a été commise à

Mareu (Nord

Le sieur Druon, couvreur, revenait de Busigny vers une heure du matin, quand, passant devant la ferme du sieur Joseph-Antoine, il vit que le feu était dans une écurie

Ouvrez la porte, cria-t-il, le feu est à lécurie

La porte lui fat ouverte et Druon courut à l ecurie déjà une dizaine de bottes de paille. des colliers de chevaux, un lit et d'autres objets brûlaient

On s'empressa d'éteindre ce commencement d'incendie quand on y eut réussi, on trouva dans un coin de l'écurie le nommé ConstantDucornet, domestiqua do Joseph-Antoine, frappé

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

EMILE ZOLA

LESSIVE A L'EAU FROIDEI

Savon. BZerveilleux tirana Snceès plus de Fmi, pics d'APP r ils. Lesslrase comptct en

SEPT Pàl 3 DE 400 6HAaS£S, franco 4fr.5O

S'Jif CAISSE HAIIOSAIE du ISTEUTIOHS. S.mTijAim, farit itAItrP valncnet Traîtt Aubrée, mêd.-pharm

Oïl 1 de Perte- Vidamo (Eure-et-Loir).AsTHME

Catarrhe. Bronxiute, vieux Rhumes. Guéris 9S sur 100. Flac. 8 f. f". –Aucun dépôt. Broch. grat

Le Gérant CHAUVIN e couteau, cioih sept a la wie, ec son sang on parvint le ranimer et, qttand il en repris Les s ns. il fit le récit suivant

II ̃il1" •" ̃̃•̃-̃ minuit qui"1 ̃ "•><̃> > Ddisfrapfer à la Allai voi; -:i voulait

C'était !'̃ i sieur Tor venait demander a toucher avec iiiw, disant que son pi'Tt1 ^tait ivre et qu'il venait de ce disputer ,iver lui. i l'était

B:uin. Je leur ouvris ta porte et les conduisis r .-curie. Pendant que je leur préparais un lit

Tordols me orit par les jambes et me fit tomber dans la paille avec la lanterne que je tenais à la main. Alors its se sont acharnés tons les deux sur moi et m ont frappe de coups do couteau

On voit par ce récit que sans l'arrivée, du sieur

Druon, le malheureux Ducornet eût été brûlé vif dBflS l'écurie

SA blessures, quoique graves, ne paraissent pas mettre sa vie en danger

Les auteurs de cette tentative d'assassinat ont disparu; on croit qu'ils ont gagné la Belgique

COURRIER DES THÉÂTRES

Mllc Demarsy a débuté hier au Gymnase dans le rôle d'Esther de Sélény de la lutte poinla trie

La comédie de M. Alphonse Daudet n'aura plus qu'une dizaine de représentations. Avis aux retardataires

Le mercredi 8 janvier, première représentation des Danicheff

M. Paul TaffaneJ, le flûtiste bien connu, vient d'être appelé aux fonctions de troisième chef d'orchestre de l'Opéra, en remplacement de

M. Lancien, admis à faire valoir ses droits à la retraite

Il est question- un peu vaguement, il faut le dire de donner proetxainement à Paris une série de représentations de la tétralogic des

Xicbelungen, de Richard Wagner

M. Angelo Neumann serait £impresario de ces quine aeraient pas publiques mais se feraient par souscription powr éviter toute manifestation

On s'occupe activement, an Châtelet, des Piiules du Diable, qui doivent succéder ati Prince

Soleil

M. Scipion vient d'Être engagé pour jouer le rôle de Seringuinos

COMMUNICATIONS DIVERSES

Oan? sa réunion d hi r, ta Commission executive de l'Union des républicains radicaux socialiste du canton de Paulin a ofli'rt la candidature à U. Wan, con sèillM" gcnr-ral. qui la acceptée. M.PéDT, était concurrent de At. Uoussot au 6 octobre. la Commission a décida en outre une réunion pltiniérç ':et Comités loeaax radicaux socialistes et du Parti ouvrier pour le dimanche 5 janvier, salle Gosf, rue Ylctor-lfijgo, à

Pantin, a l'effet de statuer sur cette caiwidaturp

BONNEMEVTS

Un An

Six Vois i'abokSB 94K; FRAIS dus \mi les famn m. f%U

UTILES îUBC^Sde

Aci Kodt u. MitauiM 4 Coude l'H£WHOME"(STiKD6R raOronde aséttaiUa H'OS

ISO On", A. S.ICBOURG U, Iiixtt

PARIa il IM Paris, le mardi 21 janvier Jî 90. ;fl;lltWil à Paris, i: p. Uury. Contc m mAISUiI Hcv. '(25 fr. M. à pr. 2,000 fr. S"adres :r à Me LAT.\PtE DE GEnvaL, notaire, 30, rue Beuret

BIXLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 30 DÉeapgg

Farim • , 1s"mT39 iTtiruts] , lej loëkîb iaiit-fir demars

Seigles, les 100 kilos A volw , les

Janv ,-rév. 5 t 15 JB J8 S5 is W premiers. t8 16 îs 35 l> W moue colza, les SE) kilos Huila Ma, les 100 fcUas A i u. i3h.i/2 1 h. jsn. r premiers. 78 Yi M p miers. 53 "1 j =.J J

Alcools. l'hecto nu i 90" sucrai, w 3, les lu) idiw Wm

U. JU.I/J 1 ̃•h.l'i premiers. 38 premier. 33 f ideiiULÏ. M.. 38.. 4 de mars. 33 6i

Sucres raffinés, de loi à 105 les 1ob kilog

Fftrines de boulangerie. On Tend Maraoe'd Oo beit. s <> autres marques. de M i M fr foe so

Cafés Nantes fcon ordinaire. non icipiUU, IM sn kili. -Pars, le 30 décembre

MectnbN vu m Juin

JmnerlSW Juillet a S

Fén-ier tœ 50 Août to M

Mars ioj Septembrs

AttU. îoa Octobre

Mal

HARGH£ AUX BESTIAUX DE LA VILLETTE f

DU LUNDI 30 DÉCEMBRE

Viande nette Poidt

Vai.-ht'S Kl T31 0 S5 0311 8 4S

H8 OK C'a Cïd 0H

Veau: l-Ii 0TO t 06 0 et

Moulu as. llûftl 0 t 04 0 ù l

Porc 2.2i

Bœut . Tenta calme. On cote normand de Beaace, da Gatinals, de 85 à l champenois, <'$j^H

ÏB 95 c.; autres provenances.de 70 à SOc.Le k ik'1,_H du Centre, ,le 1 a t M métis de Brie, de 0 S à t OUiHH métis beaucerons, champenois, bourguignon , d W> S t Le i/2kllo net porcs Venf meilleure. On cote bons pow de

Ouest, de 46 à 49 c.; ceux du Centre, de 43 i 48 c. Le kilo vif

A la pièce, on cote il à n c. le Il'] kilo net

LE PORTRAIT DE LABBÉBOIDES coudante ai liavsai forcis par la Cour d'assises de !'i j s

SE TROU

DANS LE DU

SnppiÉnifint Littéraire Illustré

DU

Petit Parisien

QUI VIENT DE PARAITRE

VOIR DASS NUMÉRO

DIRECTF.Da Of- ijÉPARTEMKNTALE jj

L'EXÉCUTION DE KAPS

PLACE DE LA ROQUETTE

UN AUTRE ;)B6SIN HEPaÉSKNTB

LA

Fête de l'Arbre de Noël à l'Elyst

Voici le scr: ̃ >s récits publiés dans t numéro du ;r du Petit Parisiem

Jacques Ue.fi: ,>.v, Courrier de la Semaine

Gyp. Les Etrennes de Bob

Euo.CiiAVKTTr.. Le Martyr du Jour de l'Au

Emmanuel Abène. Le Réveillon de Jabodi

Theubiwt. La Saint -Sylvestre

Joseph Monwt. Les Drapeaux vivants

Jeanne Thiloa. La Petite Rosé

Li'.ox de ïiNSEAf. Les Suit d'une Distrae

Pkuiixlton's Le Colonel Evrard, par 3vw

Au, et J'Attaque du Moulin, par Esaii

De T<h;t un PFU. Conseil aux Ménagéret

Propos du Docteur; Récréation et Jeu d'esprit

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRK du Petit Parisien (8 par/ta de texte, une superbe gravure) est mis en vente tous 1 m s.im^is, nu prix de centimes t