La 2 

Le ï^®%i-f> Pari«îen 

(tes, la colonne anglaise.. replia sans avoir 
subi aucune perte. 

Les préparatifs sont terminés pour la répara- 
tion du pont de Frère, oui a étf scientifique- 
ment et complètement détruit. Le pont du eh&- 
iuin de fer de Colenso est détruit. L'autre pont 
'de CoienSo serait encore intact. 

Londres, 2 décembre. 

On télégraphie du camp de Frère au Daily 
Chroniele, à la date du "W novembre, que le* 
Boérssont en possession des chemins de fer et 
des ponts de Colenso. 

Renforts anglais 

Louiiivs, 2 décembre. 

IJne dépêche du Cap au Daify Telegraph an- 
eonee que les Anglais de la colonie se réjouis- 
sent de la décision prise par le gouvernement 
d'envoyer la 6* division dans le suri de l'Afrique. 
Le même journal conseille d'appeler sous les 
armes trente mille hommes destinés à remplir 
les vides occa-sionnéfi par la guerre. 

Plusieurs journaux parlent du projet de for- 
mer une sorte de garde nationale qui serait une 
•réserve pour les volontaires et constituerait la 
dernière ressource eu cas d'invasion. 

Las-Palmas (Canaries), 1- décembre. 

On attend six transports ahargés de troupes 
destinés à l'Afrique du Sud. 

La Haute Cour 
VINGTIÈME AUDIENCE 

L'audience est ouverte à une heure vingt-cinq. 
Irt.Gouin, sénateur, ne répond pas à l'appel de 
non nom. 

M. le PRÉSIDENT. M. Guérin se trouvant, par 
tutta du départ de M" Mlnard et Fs*e, uns »to- 
c*t, j* commets comme conseil d'ora«e M* Thié- 
M* Tktéblin ee lève et déclare ne pouvoir ac- 
'capter un rôle qu'il considère comme compliqué 
M. le président. Ctst seulement pour aujour- 
d'hui. 

M. Thiêblin accepte sous cette réaerve. 

M. Gussin proteste. Je désire qu'il soit sur- 
sis aux débats jusqu'au moment où j aurai un avo- 
ccat définitif. Je le désire en raison de la gravité 
des faita qui me sont reproobéa. 

IM il dépose des conclusions dont M. le prési- 
<tâe*t donne lecture. 

M. le proaureor général dit que tous les dé- 
fenseurg présents connaissent, le fond de l'affaire, 
tes intérêts de M. Guérin ne peuvent donc être 
compromis, aussi conclut-il au rejet de ces con- 
clusions. 

M. Guérin insiste relativement aux témoins 
,dont l'audition a été jugée inutile par la hante 
M. lx paiaiEENT. Vous n'allez pas rouvrir la 
'disowvion. 

M. So£hih. J'ai le droit de me détendre. 
On sent en ce moment «tue les débats vont 
.s'envenimer et que de tumultueux incidents ue 
̃ vont pas tarder ee produire. 

M. Goénm. Il y va de ma tête. Tant qu'elle 
sera sur mes épaules je la défendrai. 

M. LE pfiésident. Vous ne pouvez revenir sur 
¡les questions qui ont été déjà tranchées. Je vous 
,ai donné la parole pour vous expliquer sur vos' 
conclusions. 8ornez-vou*-«n là. 

M. GocniH. Enlevez-moi la parole. Vous êtes 
le plus fort. Empêche* aussi les accusés de par- 
1er après avoir fermé ta bouche aux témoins. 
M* Tbiéblin dit que des témoins appelés à dé- 
poser sur rlca faite concernant M. Guërin vont 
être entendus. 

Je ne puis leur poser de questions, dit-il, ne 
connaissant pas le dossier. 

M. LE président. Je ne puis revenir sur ce 
que J'ai décidé. 

M. le procureur général déclare que les té- 
moins qui vont être entendus ne concernent pas 
M, ttuénu, sauf M. Hennion, de la sûreté gé- 
nérale. 

Les accusés protestant et se livrent à une vé- 
fi taille manifestation. 

-M. Lt procureur. Jemais je nVi vu des accu- 
"sés avoir une tenue aussi inconvenante. 

M. Buffet se lève et, au milieu d'un tumulte 
indescriptible, crie et s'agite. 

4f. rt pnocuREun. Je vais prendre «entre 
wm, monsieur Buffet, des réquisitions. 

-M. BurrtT. Je l'aurais parié {Exclamations.) 
bi. Bernard requiert alors l'exclusion de M. 
Buffet. 

M. BurreT, A (Inverse de M. le procureur, je 
• prétends que jamais je n'ai vu une affaire menée 
de telle façon par l'accusation. 

^M. le président. Je vous interdis de pronon- 
cer des paroles injurieuses. Retirer les termes que 
,VOIR venez d'employer. 

M. Boitet. Je retire ces paroles, mais je dis 
que la deYeflse est méprisée et anéantie. (Vioe agi- 
M. LE président. La Cour va délibérer. 
A ce moment, le bruit redouble. Les accusée 
se lèvent et protestent. M. Caltly crie « Vive 
l'anarchie Mort aux .juifs!. • M. le président 
donne l'ordre aux gardes d'emmener les incul- 
M. Guérin refuse de sortir et on doit user de 
,la tome pour lui faire quitter son banc. Ce n'est 
qu'à grand' peine qu'on fait évacuer la salle. 
La haute Cour se retire en chambre du con- 
seil. L'audience publique est suspendue. 
En Chambre du Conseil 

fia haute Cour, réunie en chamhr>; du conseil, 
a déclaré M. Buffet coupable par l'JO voix contre 
28. ft y a eu 19 abstentions. 

Cette discussion a donné lieu à un vif incident 
soulevé par Et. Lo frovost de Laiinay. Le séna- 
teur aes Con's-du-Nord ayant dit yutl il ne vote- 
rait pas tes réquisitions du ministère public en 
.raison même de l'attitude violente de M. le pro- 
cureur ^ncral, M. Fallières a menacé M. Le 
Provo- 'suay d'un rappela l'ordre s'il ne 
retira les. M. Le Vrovost de Launay a 
donnt" 1H.C..JU..S explications qui ont produit 
dans l'assemblée un violent tumulte. 

Finalement, I;t haute Cour u décidé par 
voix l'exclusion de Ni. Du (Tel pemiuut huit au- 
diences consécutives. 

A la rep* ̃'̃̃ '̃̃ 'nce. M. le président 
donne le( qui vient d'être pris 
contre M tonne l'ordre d'emme- 
ner li ,u'i-ci quitta la salle sans protes- 
ter. 

M. Ou.'iiii '!fvt>loppe ensuite ses conclusions 
• retettves à l'obtention d'un délai (lui lui permet- 
Va de constituer de nouveaux avocats. 

• On va, dit-il, entendre M. Hennion, auquel j'aide 

dftnx ans il ne voulut recevoir personne. mais 
à la fin il reprit son train de vie ordinaire. 
Il ne vient ptus guère ici. 

Il est toujours à Paris. Autrefois, il 
restait des mois entièrs à Augeville, mais 
depuis une dizaine d'années il n'y fait que 
passer. Ah c'était le beau temps alors, des 
'réceptions, àm fêtes: maintenant, plus rien 
L'entretien en resta là. 

La voiture du marquis avait disparu. Elle 
Suivait un chemin vicinal qui traverse le do- 
maine dhn bout à l'autre. 

Pendant cette admirable saison, la campa- 
gne offrait un aspect enchanté. 

Achaque instant, le marquis entendait à 
travers les titres des blés et des seigles hauts 
comme des intnmes, ou dans les luzernes 
épaisses, lt» galop furtif dé quelques lièvre à 
demi apprivoisé qui sautait le chemin devant 
la voiture ot parfois s'arrêtait pour la rejrar- 

Or! rre sons re menfai- 
sant s mati- 
née iî ̃ li ri- 
ch' -s. 
̃'•re. le 

î; ̃ vie se- 
crèti1 coiif: 
̃vffntrs ai, 

L'I: r' devant le- 
quel ,res. 

il mûri) 

Diah: 

11 qui prirent 
un h rit à o>>tîfi 
1 «ies ti une 
roui. ae modeste 
̃lieMieu de 

fient 1 fs 

nombreuses questions 1 poser. Il m'est u»di»pen- 
sable d'avoir un avocat. 

Pour la seconde fois, la haute Cour se retire 
pour délibérer sur ce nouvel incident. 

L'audience publique est suspendue. 

L'audience est reprisé 1 cinq heures. 

M. le président lit 1 arrêt rejetant les conclu- 
liions de M. Guérin lertdautan sursis. 

M. Guérin demande à se retirer, mais le pré- 
sident lui fait observer qu'il ne peut l'p atttori- 
ser. 

L'audi'.k des témoins est reprise. 

L'Audition des Témoin» 

M. Rousse! atteint de surdité, ue peut répon- 
dre a la plupart des quéstiaua qui lui sont po- 
séea. il parie d'une réunion royaliste où fut dis- 
cuter, la tni sur les accidents du travail. Il con- 
fond le nom de M. de Fouquières, qui présidait. 
avec celui de M. Fallières, ce qui provoque des 
ripes. 

M. Marc! ouvrier mécanicien, a entendu ce 
propos chez un coiffeur au lendemain des obsè- 
ques du Président Félix Paure • Demain la 
République aura eesséde vivre ». Il a également 
assisté a la réunion royaliste dont parlait le 
précédent timoin, On y fit l'apologie du duc 
d'Orléans. Elle se termina aux en!! de Vive 
le roi! Vive l'année! » 

M. Michel était de garde comme planton à la 
porte de la casera de Reuilly le fô février, 11 a 
entendu dire par M. Dtaoulede à ea» amis restés 
au dehors Allez à Paris, dites Itue je suis pri- 
sonnier de l'armée •. Puis, plus tard, s'adres- 
sant au général Roget: « On m'a trahi, l'armée 
m'a trahi. Tout est corrompu ici. Vous n'êtes 
des so!dat.q, vous ôte»ées parlementaires 
« général Roget, confronté avec ce témoin' 
ra que pas plus ses officiers que lui n'ont 
i la M. Déroulôde parler de la sorte. M. 
rouiède ne lui aurait adressé que cette seule 
phrase Comment vous trouvez-vous là? 
M. Michel persiste dans ses afnrmatiosa. 
M. BAlttiL ir. jamais M. Dérouiède n'a tenu 
un tel langage. 

LE président. Vous n'avez pas la parole, 
M. Barilueii. Je le représente. 

M. le général Roget maintient que ces propos 
n'ont pas tenus. 

Le témoin attlrnfe que d'autres personnes que 
lui les ont entendues, mais il ne veut pas les 
nommer, parce qu'elles appartiennent encore à 
l'année et qu'il ne veut pas les mettre en jeu, 
C'étaient de* soldais de garde. 

M. UariUk'-r déclare que iea propos tenus par 
M. Dérouiède se bornënt à ceci « Mes amis, 
nous a-t-ii dit à travers les barreaux de la grille, 
je suis prisonnier, mais je suis entre les mains 
de braves gens. « Vive t'armée! 

Kt M. Barillicr s'exclame à son tour:. Vive 
l'armée 

Fuis l'audience est levée et renvoyée à mardi. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Ma- iage des Officiers de Réserve 

t,es officiera de l'armée active qui veulent 
contracter mariage doivent fournir la preuve 
que lcur fl:mcce apportf la dot réglementaire. 
Cet dot est-elle exigible pour les mariages 
d'officiers accomplissant seulement une année 
de service actif, comme les étéves de l'Ecole 
centrale et ceux de l'Ecole forestière 

Le ministre saisi de la question a répondu 
par ta négative. Ces jeunes gens n'ont donc pas 
à fournir tes preuves de fortune et d'honora- 
bitité de leur future exigées pour leurs cama- 
rades. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
C'est aujourd'hui que s'ouvre, au gymnase 
Voltaire, le congrès général des organisations 
socialistes. 

Il est intéressant de rappeler à la suite de 
quelles circonstances a éte convoquée cette as- 
semblée, qui se tiendra pendant cinq jours. 
Depuis de longues années le parti socialiste 
français est divisé en plusieurs ecotos ou orga- 
nisations. Les députés socialistes, au début de 
la dernière législature, avaient, il est vrai, forme 
à la Chambre un groupe d'union. D'autre part, 
tes diverses fractions nommèrent, vers le mi- 
lieu de 1898, un comité d'entente pour parer aux 
éventualités politiques. Mais rentrée de M. Mü- 
lerand dans le Cabinet actuel provoqua des appré- 
ciations opposées dans Il!8 rangs socialistes, et 
les députes les plus avancés du parti, tic sifmr 
rani du groupe d'union, formèrent, nu mois de 
juillet dernier, un nouveau groupe parlemeutaiee 
qu'ils appelèrent sooiaUste-rttvolutimmajre. Ces 
dissidences s'aecu^ùreut beaucoup plus vive- 
ment encore hors du Parlement. 

C'est pour trancher tes questions soulevées 
par l'entrée de M. btillerand dans le ministère 
et aussi pour étudier l'unification du socialisme 
français que se réunit aujourd'hui le congres. 
Son programme comporte quatre pointe deliui- 
tion de la lutte des cl;wso?, conquête des pou- 
voirs publics, rôle du sociiilismo dans tes iuttes 
de la société actuelle (cléricalisme, ete.), unité 
socialiste. 

Le couçrôs comprendra les délégués des cinq 
organisations indépendants, hroussistej, blan- 
quistcs, atlemauistas, guérite: et aussi les dé- 
légués des syndicats qui ont adhéré au pro- 
gramma socialiste. 

Dépêclies de l'Etranger 
LA MORT m KHAUPAT 

Le Caire, S décembre. 

Les officiers arrivés m Soudan donowit des 
détaits sur la mort du khilifat. 

Quand le colonel Westgate rencontra les der- 
viches, ceux-ci essayèrent de prendre ses trou- 
pes en liane- ils furent accueillis par* un feu très 
meurtrier et commencèrent à se retirer. Le kha- 
lifat, en voyant l'impossibilité d'échapper à ses 
ennemis, dit à ses émirs de rester auprès de lui 
et de se préparer à mourir. 

Un étendu une peau de mouton sor le sot et 
le Ulutlilal s'assit dessus «voc sp*<mip= «rroapt'3 
autour de lui. Ils fi; "ôte, un 
(Msur. aux bras et a ;:va les 
émirs étendus morts .t. et, de- 
C'est ancien émir de..401 a fait le 
récit de la mort il» khalilat. 

LE DISCOURS DS S. CHAWREH!.A!H 

Lo' >hre. 

Le Westminster Gazette. le dis- 
cours dC M. Chamberlain, lau rfiuanjuer que 
d'une guerre avec quatre grandes puissances 
les Etats-Unis, l'Allemagne, la France 2t la Hus- 
sie. Eq ce qui concerne ces deux dernières, si 
lcs conflits n'avaieat pu être évités, on bous eût 
dit que la guerre etait inévitable. L'annte der- 

Là, on se seutait dans un de ces endroits 
où l'abondance et le bien-être sont communs 
à tout le inonde. 

Les maisons étaient agréables, ri an tes. tapis- 
sées de rosiers, environnées dejardiBsiteuris. 
Le marquis s'arrêta déviât la première qui 
semblait aussi lapius importante. 

Elle était 
mes de vieux manoir avec ses toits élevés, sa 
taur à huit pans. $on ses larges 
fenêtres» carrées, à vitraux coloriés. 

De très gros arbres l'aceompa^naienî, phw 
que centenaires et rependant bien portants 
comme des vieillards sur lesquels l'effort 
des ans ne se fait pas sentir. 

Une servante hors ti'àgeen train de liai, -ver 
'tme large allée pavée de briques, s -:i 
besosme pour courir à la barrière ̃ 
le visage épanoui 

Mon?ieur le mnrenis' 

itherine. Le 
docie 

Oui, :i'ii!>ieuï tv marquis. 

Et auMiitùt elle appela, d une voix de chan- 
tre 

Victur! 
C'était un ancien euirasakf, luniiT'ïf do- 
mestique mêle du âo«mr Seras)-. 
valait deux on trois 'pour 
robuste, la physionomie franche, il parais- 
sait débrouillard» capable de tenir est état 
i "'lin, et de frotter hardiment 
vjwoise du haut :i!i bas. 

Cornait'. servante.: inmar- 
«jiiH, tan<! jeune 1) ..orfc t> 
neveux jaunes trop pâles. 

à la pbysJQdoaiie -teôs âos- 

teur d'un signe de îêie. 

Evi '̃«"-̃> une 
11 <; • ̃• n cuirassier 
J daus uuinatïnt. Pis besoin de 
dételer. Tout va bien ici 

nière, entre autrrs, on nom répété tous les 
jours qu'une guerre avec la France, au sujet de 
Fashoda, était inévitable. 

Puurtptwi alors ne pas inviter toet de mite 
tout le monde, Boérs. Musses ou Français, à 
venir se mesurer avec nous 

Nous ne pouvons que dire, avec ü. Chamber- 
lain, que ces manières doivent être améliorées, 
ou bien les conséquences en seront sérieuses. 
pour nous! 

Saint-Pétersbourg, ? décembre. 

Les journaux sont unanimes à condamner le 
discours de M. Balfour, que les Sevosti déclarent 
erroné et injuste. 

Le Nouveau Temps observe que M. Chamber- 
lain n'a nullement qualité, comme simple mi- 
nistre des Colonie», pour adresser des admones- 
tations au gouvernement français et pour me- 
nacer la France. 

New-York, 2 décembre. 

Le Berald publie la dépêche suivante de 
Washington 

La réponse du gouvernement aux discours de 
MM. Chamberlain et Choete, ambassadeur des 
Etats-Unis, c'est qu'il n'existe pas d'alliance avec 
là Grande-Bretagne ou fAtiemagne, et qutl n'en 
est projeté aucune par le président. 

Quelle que soit l'entente survenue entre M. 
Chamberlam et l'empereur, les autorités déclarent 
qu'aucune proposition relative à une alliance n • 
eté faite soit par la Grande-Bretagne, soit par l'Al- 
lemagne aux Etats-Unis. 

Il n'est pas douteux que le gouvernement aurait 
préféré que M. Choate ne fût pas si excessivement 
cordial mais on n'a pas l'intention d'attirer l'at- 
tention de t'ambassadeur américain à Londres sur 
ce point. 

LES 

Contes d'un Grand Magasin 
Voici venir la saison des étrennes et des ca- 
deaux divers où les membres de tontes les fa- 
milles, sans exception, après avoir échangé lea 
souhaits les plus sineères d'inaltérable bonheur, 
vont les accompagner de souvenirs palpables et 
tangibles achetés au mieux de leurs ^oùts ou 
de leur intérêt. U m'a paru bon, aujourd'hui, 
mes chers lecteurs, de vous donner, à cette oc- 
camion, une petite leçon de choses et de vous 
expliquer, par exempte, comment il se fait 
qu'une persomte habitant ta province, quand 
elle sait se servir du catalogue d'une maison de 
nouveautés, peut faire ses acquisitions avec au- 
tant de facilité et aussi bien qu'une Parisienne 
qui peut voir et toucher la marchandise qui lui 
est offerte. 

J'ai pris comme tztodéle de la démonstration 
qui va suivre les grands magasins du Pont- 
Neuf. Tout le monde tes connaissant en France, 
leur nom étant répandu jusque dans nos cam- 
pagnes les plus reculées, je ne pourrai être soup- 
çunné d'arrière-pensée intéressée. Voici exacte- 
ment comment, dans cet établissement hors 
pair, s'effectue le service compliqué de la pro- 
vince et de l'étranger 

Le matin, le courrier arrive aux grands ma- 
gasias dans une voiture de la maison qui est 
allée le chercher à l'hôtel des Postes, il se com- 
pose de cinq à six mille lettres quotidiennes, les- 
quelles sort portées sans désemparer dans les 
bureaux du secrétariat général. Là, tedirecteur, 
les soue-directeurs et les intéressés étant pré- 
sents, la correspondance est classée par ré- 
seaux Nord, Eat, Ouest. Paris-Lyon-Méditer- 
ranée, etc., puis répartie dans autant de sec- 
tions correspondantes qu'il existe de grandes 
lignes de chemins de fer dans aotre pays. Cha- 
rune de ces sections ouvre immédiatement ses 
lettres, et si la moindre difficulté -surgit elle 
est tranchée sur-le-champ par l'autorité compé- 
tente, puisque les patrons attendent, s'il y a 
lieu, d'être consultés. 

Les sections possèdent chacune une couleur 
distincte, qui est cette dos fiches ou notes de 
commande qu'elles envoient aux vêtements con- 
fectionnes, à la bonneterie, aux chaussures, etc., 
en un mot à tous les rayons de la maison. Cette 
couleur est bleue pour le réseau d'Orléans'verte 
pour fEst, rose pour le Nord, brique pour 
l'Ouest (gare Montparnasse), violette pour 
P.-L.-M. et jaune pâle pour Ouest (Saint-La- 
lare), Dès qu'une lettre, donc, a été ouverte, un 
employé spécial, appelé te tireur, rédige immé- 
diatement, à sa lecture, autant de petites fiches 
violettes, s'il est du réseau P.-L.-M., qu'il est 
demandé d'objets. Sur chacune d'elles, il écrit 
la commande alféreute à chaque rayon, et ce- 
lui-ci, qui les reçoit par tube pneumatique, rien 
qu'à l'inspection de la couleur de la fiche saura 
pour quelle direction il travaille. Quand il a 
exécuté la commande, le rayon l'expédie, par 
un ascenseur spécial, au bureau centra! de la 
province, que j'étudierai tout à t'heure. 
Pour me faire mieux comprendre, prenons 
pour exemple une commande véritable que j'ai 
tenue en main tors de la visite que j'ai faite 
hier aux grands magasins du Pont-Neuf. Il 
s'agit d'une dame, doaiieitiée à Magenta, près 
Epernay, qui voulait se taire expédier différents 
objets dont j'ai suivi d'abord l'aufionee dans le 
catalogue, puis la concordance rigoureuse de 
fabrication et «nfln la manipulation et l'embal- 
tage. Epernap, réseau de l'Est, donc le tireur a 
établi avec une rapidité vertigineuse six fiches 
de couleur verte qu'il a expédiées par son tube 
aux différents rayons du jouet, de l'article de 
Paris et du vêtement confectionné pour boni- 
Mes. Il s'agissait 1* d'un bébé à tête incassable, 
pouvant se laver, envoyant des baisers et par- 
lant, prix 9 fr. ce type était indiqué comme 
inscrit à la page 1 du catalogue une boite de 
soldats de plomb, figurines massives, 18 pièces, 
il 2 CI'. 45, page 2 du catalogue; un tilbury, 
cheval peau, roues caoutchoutées. 2 fr. 4à; 4* un 
écrit en maroquin, intérieur satin et velours, 
contenant six gobelets il. liqueur, en argent ci- 
selé, fr,; la ménagère de 1! couteaux 
manche corne, page il du catalogue, prix 22 fr.&O; 
et enlin 6° uu pardessus croisé en moscowa,! 
c'est-à-dire en taupelinc de belle qualité à 45 fr.. 
accompagne de sa feuille de mesures, remplie 
par la cliente. 

Pendant que j'allais visiter la salle des 'fêtes 
et assister à un fragment de la représentation 
gratuite, chaque jour offerte au public élégant 
•lui se presse à s'étouffer dans les galeries 
ot devant les comptoirs des somptueux ma- 
gasins, iu commande s'exécuta. Chaque rayon 

Oui, monsieur le marquis, 

Déjà le docteur était sur sa porte 

Ua mSmfi âge que son ancien camarade de 
collège, il n'en avait ni la taille ni t'aspect. 
Le médecin d'Orviiliers était, dans toute la 
force du terme, ce qu'on peut appeter un 
petit vieux, mais parfaitement Conservé, 
alerte, vif comme un moineau, avec une face 
toute rosé et blanche, rose par aa peau rasée 
de frais, blanche par ses cheveux crépus cou- 
verts (i'ua bonnet grec. H aborda son visiteur 
à moitié chemin de l'allée' de briques, lui 
tendit les mains et dit vivement: 

Tu as reçu ma lettre 

Hier soir. 

Tu déjeunes avec moi ? 

Merci. J'ai besoin d'être seul. Je suis 
<ie fàc h«ose humeur. 

Raison de plus. 

Je ne treux pi*. Je eempt^ Tf*r>T«*ndre le 
train eat<* qu'' 

La vieille eu i ir-1?. 
Son maitro Il _'ne qn e!K- accueillit 
arec un «reste on. Evidemment eîl* 
p.», ti (îv ses talents de cordon 
rvice du marquis, tomme 
le cabi- 

Le maître un logis paraissait plus p< 
core parmi ses bah'its énormes. so-is 
foiids de dix-huit à vfngt pieds •'• is 
pour des géants. 

Quelques porir.iits de juges défunts et de 
éiiH le *ftrnisr 

que le-marquis lut de son 
demàada aussitôt 

possédant dans Nv sous-sols une réserve de 
marchandises qui lui est afférente, fournit les 
objets demandes et les expédia au bureau cen- 
tral de la province où, par des employé* ad Aoc, 
ils furent contrôlé», ̃vérifiés, reconnus en bon 
état et exempta de fMures, de taches ou de cas- 
sures quelconques. Un les emj»alla soigneuse- 
ment dans une calme élégante et on y joignit 
une lettre de la direction on attendant la voi- 
ture qui devait porter le tout au chemin de fer. 
En deux heuree. la commande avait été re- 
çue, décachetée enregistrée, classée; tu ordres 
avaient été exécutés, vérltfés, la marchandise 
emballée tout était parti tranquillement, sans 
heurt, sans accroc, taudis que le personnel sou- 
riant, aux gestes d'allure aisée, vaquait à ses 
occupations multiples avee une tranquillité qui 
me stupéfiait, sans bruit, sans affolement, telle- 
ment tous les mouvements et tous les rouages 
de la cotossale machine que sont les grands ma- 
gasins du Pont-Neuf ont été étudiés, façonnés et 
réglés. 

L'armée, la magistrature, le clergé, les admi- 
nistrations des Finances et des Postes et Télé- 
graphes le savent et s'en félicitent, car c'est au 
Pont-Neuf, dont ils sont l'élément tidète et prin- 
cipal de fortune, qu'ils se fout servir de prêté- 
reuce depuis de Longues anuédA. La description 
des rouage. iuttiriours d'un grand magasin de 
nouveautés m'a paru intéressante à cette épo- 
que au lecteur à apprécier si je suis parvenu à 
l'instruire et, eoose intimaient plus difOciie, à 
l'intéresser. 

Pontarmé. 

L'aboatLaïK-e des matières nous «Mise de 
veavayer dmiia la saite de nm*rr !r»«-w»- 
wut s>«Ul<-t«n LA C HARMfctSt 1)'I£\K«11», 
PAR JULES Mary. 

ÉCHOS ET JODYELÏÏS 
Le gouvernament a décidé de récompense* le 
docteur Salimbeui, préparateur à l'Institut Pas- 
teur, qui vient de terminer si vaillamment la 
mission qu'il avait remplie à Oporto pour l'étude 
de la peste et les soins donnés aux pestiférés. 
Par décret qui paraîtra aujourd'hui au Journal 
ûfjUiH, et qui a éié signé sur la proposition de 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, le 
docteur ïjiUimbcni est aonamé chevalier de la 
Légion d'uouuuur. 

La séance publique annuelle de l'Académie 
des sciences morales et politique* a eu lieu hier 
à deux heures de l'après-midi, sous la coupole 
de l'Institut de France. 

Dès le début de la séance, M. Himly, prési- 
dent de l'Académie, a prononcé le discours tra- 
ditionnet et a annoncé les prix en U5S9. 
Parmi ces prix il convieut d,. qui a 
été décerné au commandant Manii.ui;i. Ce pris, 
de la foadation François-Joseph Aud;tft'ed, est 
d'une valeur de 13,WX) francs. 

Les revenus de la fondation Carnot S'élevant à 
francs ont servi il distribuer quatre-vingt- 
trois secours de 200 franvs chacun à autant de 
veuves d'ouvriers chargées d'enfants et jugées 
les plus méritantes. 

Après ce discours, M. Georges Picot, secrétaire 
perpétuel de l' Académie, a lu une notice histo- 
rique relative 4 la vie et aux travaux de M- Hip- 
polyto Passy, qui, pendant quarante-six ans, ap- 
partint à l'Académie, fut trois fois ministre et 
mourut comblé d'au» et d'honueura, après avoir 
laissé une oeuvre que moralistes et politiciens 
considèrent comme le modèle du genre. 
Très en possession de son sujet, M. Georges 
Picot a remporté un très vif succès. 

M, Georges Leygues, ministre de nnstraction 
publique, présidé hier soir le banquet «nnpel 
des instituteurs et institutrices de la Seine. 
Aux catés du ministre avaiuul pris place MM- 
Lucipia, président du constat municipal Beur- 
tieley, maire du dix septième arrondissement de 
Parie; Carnaud, Laloge, députés Olairin, La- 
busquière, conseillers municipaux Edouard Pe- 
tit, inspecteur général aio l'enseignement Bér 
dorez, inspecteur des écoles pritn la 
ville de Paris; Bayct, directeur d sis- 
ment au ministère de l'Instruction iiuinniut;. de 
Le ministre du Commerce était représeaté.par 
ton chef de cabinet. 

A l'issue du banquet, un discours a été ppo- 
noncé par le président de l tiniun, M. Deurn,sur 
les « retraites des instituteurs ». 

M. Georges Loffues et NI. Lucipt*#nt répeRdu 
par de courtoises allocutions. 

La joie de donner, et de donner beaucoup, 
n'est qu'à la portée de ceux <(uo la fortune 
tout particulièrement favorisés. De ce nombre, 
M. Cttaacttard, dont la philanthropie ne té- 
moigne ton» les au)@, à la veille du janvier, 
par le concours généreux qu'il apporte il toute» 
les œuvres de solidarité (Ws<ni«H«s-jt-s*tntéTes8C. 
Voici la liste des auiutiKu vju'il a lait remettre 
hier il ces oeuvres 

Institut Pasteur 'pour le vaccin du croup), 
10,000 fr. la Société desgens de lettres, 10,000 fr.; 
Société philanthropique de l'union du commerce. 
5,000 fr.; l'Œuvre du pain pour tous, fr. 
la Société de la mutualité commerciale, fr.; 
l'Association amicale de prévoyance de la préfec- 
ture de police caisse des retraites des gardiens de 
le psi.x fr. la Caisse des victimes du de- 
voir, 2,000 fr.; l'Association de secours mutuels 
des artistes dramatiques, 5,000 fr.; la Société de 
protection mutuelle des voyageurs de commerce, 
5,000 fr.; la Société nationale de sauvetage des 
naufragés, 10,000 fr. la Société de secours mu- 
tuels entre anciens militaires, 6,000 fr.; la Caisse 
du gendarme, 2,000 fr.; Societé fraternelle des en- 
œeos ofliciers des armées de terre et de amr, 
membres de la Légion d'honneur, fr. la Mai- 
son maternelte, fr.; Hôpital de vietlla.-ds, 
5,000 fr.; la Société de secours mutuels des f«r- 
çons de caisse et de recette de la Ville de Paris, 
fr.; la Société de secours et de retraite des 
anciens pompiers de France, 500 fr.; l'Orphelinat 
des arts, 500 fr. la Société des amis de l'enfance¡ 
800 fr.; Orphelinat de Péris, 2,000 fr.; la Société 
de secours mutuels des anciens pompiers de Para, 
SO0 fr.; Association des journalistes parisiens, 
fr.; Association générale des étudiants de 
Paris, 5,000 fr.; Assistance par le travail, 1,000 fr. 
Et et n'est là qu'une part, ta plus faible peut- 
être. des libéralités de il: Chaarhard, dont l'iné- 

Ainsi elle se marie? 

Comme je te l'ai écrit. 

Tu as abtesm son consentement?, 
Plus aisément que je n'aurais cru. 
Le futur?. 

A l'aise. Une douzaine de mille francs 
de bonnets rentes. 

La famil'e* 

Honorable. Les parents, morts aujour- 
d'hui, étaient de braves gens retirés sur leurs 
propriétés. 

C'est Georges Duîresne que ce jeune 
hamme s'appelte? 

Oui. 

J'ai connu le père, ta ancien otflcier re- 
traité, si je ne me trompe. On voit sa pro- 
priété de Villequler du seuil d'Angevtlle. 
En haut de la falaise, l'Orfrasîôre, un 
vilain nom de mauvais plaisants disent la 
IHboutière. La maf?on r <W Mtfp sans goût, 
mais la situation es -res «m 
pourrait pitpier une 

r • 'Tilleux observa !c marquis. 
Et son sujet 

Un peu l'; 

en dit infiniment de bien. 

Joli garçoa? 

Autant ojfil c \ire à un fean? 
iiomms de Wre. rx et de bonne 
santé. Tu dois ravoir rencontré. 
P^it-Wr-1. m?*.? in. n>n ai qu'un Tague 
souv 

ourraït-il eu 

dès à présent une trentaine de n.. 
&is r La future a des espérances, ma 

puisable générosité s'exerce pendant toute l'an- 
née, sous forme de seeoun ou d'aumônes. 
Le 32- bal donné au bénéfice de la caisse des 
retraites de l'Association des comptables de la 
Seine, «oeiété de utuels, qui compte 
actuellement retraités, et 
possède par do t million» et demi de capital, a 
eu lieu hier soir dans las aalonS de l'hôtel Con- 
tinental. 

Dans la nombreuse aMiattace, nous avons xa« 
marqué MM. Expert. maire du trei- 
zième arrondissement, président du syndicat 
général du commerce et de l'industrie; de Sel- 
res, préfet de la Seine; Lair, directeur des en- 
trepôts et magasins généreux; Choiard, Lehi- 
deux et diverses parçonaaiHé« appartenant au 
Parlement, au conseil muüicipal de Paris, au 
commerce et i l'industrie. 

Le ministre du Commerce s'était fait repré- 
senter par un attaché à son cabinet. 

La société de secours mutuels des aeetens 
sapeurs-pomprets de Paria s'est réunie hier soir 
en un banquet au Palais-Royal. 

MM. Holtz, député de la Seiue Hnudë et Coily, 
conseillera municipaux, se trouvaient punu les 
convives. 

Bâtes fauves aux enchères. 

Les animaux exotiques» que le publie admire 
dans les ménageries sent, p»ra!t-il, d'un pla- 
cernent difficile, si nous en jugeons par les ré- 
sultats de la vente judiciaire de rétablisse- 
ment bien connu de la rue de Giichy, la. Vie 
au pôle Nord 

Peu d'amateurs y assistaient. Il y avait a 
pourtant tout un lot de bêtes étranges, des 
reuues, des ours, des otaries, lies phoques. La 
plupart de CM animaux ont été achetés par les 
représentants des grandes maisons d'Amster 
dam et de Hambourg, où se tiennent, on le sait, 
les plus importants marchés <io bêles fauves. 
Deux rennes ont été adjugés pour 500 francs. 
Sept oursons blancs. qui éUmut d'un effet si 
pittoresque dans un décorpolaire, ont été vendues 
ensemble 1,000 francs. 

Les acquéreurs ont eu cinq otaries pour 
francs; deux grands oure blancs pour ?? francs. 
ConVst rn&mv p*B le prix de leurs fourrures. 
Mais les phoques surtout se sont fort mal 
vend us. 

Cinq phoques de grande Uille-ont été adjugés 
à fraucs un lot de trois petits phoques a été 
payé 51 francs. 

On voit qu'un amateur à l'affût des occasions 
pourrait s'offHr, peu de frais, uu jardin ti'ac- 
climatation en miniature. 

Berlureau, qui s'eat découvert de grandes dis- 
positions pour l'art iimn;U jt»r, càt on train 
d'écrire un graud méludian. 

Je auis arrêté au ciuquièmc acte, confie-t-il 
à un ami, je ne sais pas eo m aïeul faire mourir 
mon héros. 

C'cst bien simple lis-lui les quatre pre- 
Biiertu actes! 

L'Alfairt do l'MpiUtt Batujon 

M. de Vallès s'est rendu, hier après-midi, 
l'Assistance publique et a eu atec le directeur, 
M. Napias, une longue conférence. 

Le magistrat instructeur s'est ensuito trans- 
porté à l'hôpital Beaujon.où ion a recommencé 
devant lui certaines expériences. entre autres 
celles qui ont été faites sur un panneau à laide 
d'in thermocautère. On a constaté qu'en tra- 
vajllatit il. l'aide sur une table, il fallait plus 
d'une heure cour enlever un panneau, à plus 
forte raison be*uv.oupplu.~ était uece»- 
ïiutc pour Inùloi une pi* placée pris 
du sol. car le ou les coui<>: etc ubli^s 
«je travailler à genoux. 

On a pris ensuite lea dim«n.<if(vn£ dn t 
par l'vuverbiro duquel il 

4 'atteindre et d'ouvrir le 

M. de Vallès, Relativement aux individu») 
soupçonnés, procède par élimination tos per- 
sonnes* trop grosses ou trop grandes n'ont pu se 
glisser par cette ouverture. 

En outre, le maginirat a demandé le registre 
sur lequel sont consignées les purruibsions de la 
nuit, aun de connaitre exactement les noms des 
employés qui n'étaient pas de service lorsque le 
si était a été commis. 

La veille, il avait eu k Beaujon un cours au- 
Quel out assisté uu «s^fz grand nombre d'in- 
ternes. Le coupable :̃ ̃• '̃' 'IX. 
Apre» la séanee, il s> « i< nves 
ou dans le jardin, gi-iirc puis, une 
fois le coup fait, il serait sorti pai- la porto de 
La rue de ou tout aiujykmcijt j>ar 
celle de la rnv Sainl-Honoré. 

On esit que tous les matins. d*ns les hftpi 
taux, ilse produit un ̃̃̃ -'ment de per- 
sonnes qui vieuneni • .11 et dont il 
est impossible de (•<<̃̃ vt la sortie. 
Ttatatiot 

Des gardtefcide la paix étaient avisés hier «oir 
Montmartre, rivait abuort»'- le contenu d'un flaron 
rempli de laudanum et qu elle se tordait sur lie 
plancher, en proie à d'horribles .-ouilïaaoes. 
Les agents ae rendirent aussilât à l'endroit 
indiqué et transportèrent la malade dans une 
pharmaeie, où on lui prodigua des xoinK. 
Après avoir déclare se nommer ieimne OUi, 
âgée de dix-huit ans, ouvrière fleuriste, «il« ra- 
conta que huit jours auparavant elle 5'était en- 
fuie du domicile de se* habitant 17, rut 
de ia Hoquette, et <r isait d'iadiquer le 
motif de sa ieutaliv' Il. 

La désespérée a éte à l'hôpital Lari- 
boisiére. 

te Feu 

Un lncen<lte d'tmr, ^xtr^me violence r 
en grande partie. Ii!"i ̃̃̃ ^'U. « 'H-ri-r, 
aux numéro* 3 

par un': imprirn 

Le feu. allumé a D'in n^^n- uer 
de rlicherie par l'expk^ion il' d'une 
tourie d acide, s'est rapidement Le per- 
sonnel, rhinse-iii dehors par tet> i'miniueë, ciwi- 
rt:t donner l'alarme aux pompiers de la caserno 
de la Maison-Blanche. 

Six, pompes furent bientôt bra/j liées mur te 
foyer ardent est fin «frv, rlY.r.ir.. fui 
par Ni, 

cou«ine Desaulners d'abord qui l'aime comme 
sa fille et qui, je peux te le dire, a fait un te&- 
tament en sa favaur; d'autres encore, c'est 
possible. Tu n'ignores pas que je suis absolu- 
rnent sans famille, et que j'ai une réelle affec- 
tion pour rua c!. pupille. C'est donc ua 
couple qui ne -i plaindre, mais, sac 
à papier, U faudra nu. iz drôk marche droit! 
C'est juste, murmura le marquis, et tu 
raisonnes cnrnme tu as vécu. en sage. 
Il réfléchit un moment et déclara 
Alors c'est parfait. 

se leva. 

Tu me quittes? dit le docteur. 

U le faut. 

Je ne t'ai jamais vu si pressé! Ce ma- 
Tiage ne te va pas?. 

A moi! Pour quelle raison? Au con- 
traire. A quand la noce*? 

mieu* 

la ehasse^ 

Ainsi tu viendras. s. promis? 
Il va iiien. Adioiu 

Le 

était plus saisissante encore. 

Deux accident» c*uaé« pu IXTondrement d'oa 
parquet se font malheureux uimt produits m 
moment où les deraier» sortaient ea 
conract des bureaux de Un impri- 
meur, M. Contour, lg» de viuet-Mpt ans. de- 
meuraa* rue iloudan, à Sceaux, se blessait 
à la nuque «s tombant sur le sol, et 
un apprenti, qui s'élançait pour le provenir du 
danger, était Wgcrt ment brûlé aux mains et au 

L'imyrimaur blessé a (té transporté dans un 
état trraw à rh<i»;t.i| Broussais. 

A <•. s pwjwiera parvenaient k 
étatAn (.a* de^ptts, uou encore éva- 
lués, bout Uc« iiupartaats. 

L« fw a'#«* matin, v<*ts deux 
h i ̃ .'• ma te cabinet da toilette de 
̃. dm M. BAymuu.i Bi>im de 

FraiiM au Marœ, ?, ptae* 

• >-ût pris !e plan- 

éteint parles pompu Marché 
Saint-HuiMiré, ipriii >«̃ ,v«UL 
Laa dégâts soàt asaex importants, 

tir* reprise*, 
4es ̃ tr <1ss indi- 
vidus w orga- 

\?r tT.s'.>r<\ inii" mirhinr t(t<' \c<c- dans le 
la rue 

-ne, est 
tU) ̃. i u mr Il.)1. d69 
mani .s jantes surit eu bois et oa 
ainmr 

EN VENTE PARTOUT 

ui 

5 Oezitljiie» le ISfuxnéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
te numéro de cttlte semaine 

LES BANDITS MAS^U^S. 

UNE TSfUM»L£ CHOTB Un* diiioMM 4mntu* 
LA TEMPERATURE 
ée l'autumn€. Saint foançoiî Xavier. 

l.t»t,r 4u soleil f! i m, roHftier a 4 K $. l*mr ce. 
la Iw i i ̃" d 4 D. H, 

Le soloil i [xindant uiute la journée. 
i"»- ̃̃ rspidcmuni s>ui" tes Ilfs-Brl- 
t .<ïsatMU»»e sur U Ualtlijue *t 
«s de« Açores per»i*tent !• 

l)aro, ier TSa ni .'m à PoaU-DetgCKUu 
I.» -mpète du nord-ouest à Skia' 
aesiir .uaï ou as* fort du ftofd sur la 
Uuui r houleuse, faibte avac tu«r &»U* 
sur ii >las. 

signalées dans le nord et le nort- 

l'iu sur le littoral do la Mancita 

«i (iv^ ai Nord on a recufiili s m/m d'eau 
h Koulo^ae. 4 Oterbuurff. 

La température s'abaisse Bur le nord du cootl- 
cent. Hier matin, te Uiermométre marquait U» 4 
Mamraoda, 1 à Toulouse, <i Part,. n A Maite et 
Ou .notait *• au Puy^leDôme, 5 à t'Aigoual, 
au PilïHiu-Midi. 

Ku Ft oit", un ifflcns nuageux ou beau est oro- 
bahi'' 

Situ « ports français «ur la 
Manche, u>< au Ha- 
»r.> et à Cti^rbourit aur roo«aa, m«r trè» belle 
fasûHe1"1 
En Corse i'll« aux lia* Sangui«air«« 
du samedi S décem- 
bre, ;i notre sau« d«s ijéjvicho» 

8SI11UM BAHOMBTHI TUKRMOMÈfRB 
A 8 h matin -m •/̃ »• au-detwu* de 0 
Midi «/• 

i Il. hoir 770 •/• 7' 

Minuit 77t */• «• 

NAVIGATION" FLUVIALB. 2 dàoémbte, 7 hmut» 
4u Il' 

eclusi .-je». î"H pont d« MHS 
ii» Corinjîi. l»*,i Volute de Port n l'AnSlaU, itâr! 
Mminb Ecluse de Cumn-res. s-ai 6dUM d« Cbay 
f. r! »U; «cIusb de Charcnton, î*«*. 

sk-Skihk Kclune du canal Saint-Martin. i««: 
h> la rimroelto, pont Royal. iolmi 
«>t>n(*, i-a:, barra¡¡elle Buautw, 3«ti8 pool dm 
Maiit»<a, 3"W écluss de M.T4court. 3-S3. 

Oifcu. ttarrag« de v>artte. t«3l. 

AUTOUR DE PARIS 
Cllchy. Un charretier, Eugène Sola*u, l*é 
tir lu nui-lieux .itis, demeurant rue Caste. 
patMait hier apràw-iiiidt avec son tombereau 
Qhargn de pavés boulevard Viotor-HuKO. lors- 
qu il fut rauveraé par un des ahevaux at pria 
entre les roues et la bordurc du trottoir. 
Le malheureux il été relevé la poitrine écrts^e. 
Transporté d'ur«enee à l'hôpital Beaujon, il 
n'a p*a UrtU il rtutire le _nier soupir. 
Saint-Denis. Un imm; ouvrier, M. Henri 
Deoi«i«le,iKé de *t\r. curant boulevarirl 
Ornano et travaillai!' cartonnerio, tra- 
versait hier matin un ;urn< r lorsqu'il fut pri« 
Uns un en^rena^e et eut la jambe et le bras 
gauches arraché». 11 e«t mort presque «uatiitAt- 
M Mazurié. ccwnoiiseaire de polie«, a procédé 
aux coasLatatioos aiédico-légalêa. 

Plaine Saint-Denis. Va journalier nommé 
Louis Durand, Agé de quarante-six ana, travail- 
ktit hier matin dans une savonnerie, avenue de 
Paris, lorsqu un appareil a pretskKi 0t«x»losioo. 
Le meilleure u fut atteint t la tête par le foad 
du récipient et eut le crâne enlevé. 

La mort a dté instantanée. 

M. U Homme, comt usaaire de police, aussi tit 
!}revenu, a ouvert une enquête pour déterminer 
iea causes de w terrible acctd«nt, et a fait trans- 
porter le cadavre du malheureux Durand 
domicile qu'il occupait, 13, impasse Chaudron. 
Montreull-soim-Boiti. La police de sûreté 
perherrlK' en et! moment le banquier chez qui 
Lemansois, les bandits masqués de 
xius-Bois, ont pu négocier ki aom- 
vaié« par eux. 

rcier, juge d'instruction, est chargé 

jiortante affaire. 

fiuraée d'hier, des habitant» de Mon- 

aolet, Viacennes«t Konteaay, 8e Hoot 

.as intrrnuiUiin au conmiiftsariat de 
Muatruuii Jiil déposés les nom- 
breux nbj ;jz les bandits au cours 
de* récentes perqntciuoM. 

I1 irim eux, une maraîchère de Bagaolet, Mme 
l.about. a. rotroove fia.mrw~ hurinv f't *e&»ntM 
utt" serviette et deux r» ;u ren- 
f?rfrî»:»ni tu moment d'i de tt- 
ai francs en or. 

dire que titres et#r ont disparu. 

Saurieux, '4jtisde vingt- 

I >-ht.z m. Cantarioi, 

C cUi: le priutiîmps cn ptrooiiue qui eutr^it 
cb*a le vieux doettur.' 

Son teiot .avait la déUeate«»<> du ruMe-Uteé; 
ses yeux noirs plouf caiont au fond des âmes 
et ses cheveux abondants, châutn foncé, ré· 
ptudus en ondes sur bon front et sur sou 
c«u, offraient au regard des nuances chan- 
geant»», k la foi» «ombre* tt dorées. 
Elle était grande, ^admirableinent propor- 
tionnée; mais ce qui frappait surtout en elle, 
c'était sou expression de. candeur et de bonté. 
ut tui**é la tète ot n'osait faire un 
.u». ^uis lui-inêtaa resUua iastanl La- 
terdit. 

Il se remit le premier et dit, en n'efforçant 
de sourire 

Est-ce qur vraiment je vous ferais peur 
}.<« »“, j-t>rn ? • k inn »onr fi objectn avec ua® 

̃! sur- 
iuig. 

ei snr st 

• nt qu'il ef- 

pour 

une 

gratiil 

:o 

i. us heureuse 

(A iuwre.) Cuarles Méhocvel. 

