Le Feti-fc JPariaieq. 

Il! Le 

Corbeil, e'est suicidé hier après-midi en ne ti- 
rant un coup de revolver dans la tête. 

Vifieen/ies. Dans la journée d'hier, vers 
trois heures, de d'arme 
à feu se faisaient successivement entendre dans 
les taillis voisins de la route Saint Louis, au 
bois do Vinccnnea, et attiraient en ce! endroit 
la faule des promeneurs, très nombreux à ce 
Bientôt, un individu très béen mis et tenant a 
la main un revolver de fort calibre sortait d'un 
épate fourri: et se précipitait, l'Jrme haute, en 
poussant de véritable» cris de *auvagiî au milieu 
du groupe des curieux, qui enfuirent épou- 
vantes dans toutes les djrectit •• andis que 
leur agresseur déchargeait furieusement son 
arme sur eux. 

D«m E.inie». accourus leur tour, se jetèrent 
,8ur et ne parvinrent à le désarmer 
«ju'af,: soutenu avec lui nne lutte des 
'Plus «liillirc'CUMS. 

Conduit au commissariat de Charenton, il a 
été. reconnu pour un nommé ,lulr> i.p.r.-walui, 
,«go du viugt-six ans,et Être atteint < délire de 
la persécution. Il a été envoyé à i inllrmerie 
«pécule. 

Jaiiiville-ie-Pont. M. Buisson, marchand 
de grain*, 10, rue de Paris. à Joinville-le-Ponl, 
«e rwadiit, hier matin, en voiture h Saint-Maur- 
les-Poss-és. quand sun cheval, efir.-iy.î par un 
tramway. se mit en travers de la chaussée. 
Maljfn* les efforts du mécanicien pour arrêter 
Bonfionvoi, l'automobile renv«iva la voiture et 
la mit en pièces, tandis que le conducteur, 
M- BÏKtfcrtn, roulait sous le eaisvcu du tramway. 
Le malheureux y était tellement eugagé qu'il 
fat impossible de le retirer avapt d'avoir fait 
USags d'un cric pour soulever la voiture. 
• Pendant ce temps, la vapeur 'lui s'était échap- 
pée du nwteur lui avait compiètement brûlé la 
Apre? avoir reçu tee premier- t«»n« dans une 
phan; me, la Messe a été irsuui^orté à 
•00 1 

Son ¿rave. 

Vitry. Une jeu» Alte, Elisabeth Voisin, 
a#ée de vtoffUrois antt, dwnesti<r(n; au scrvk'e 
de M. L. 3, quai du s'wit sui- 
Cûlée lier 'tans sa chambre, à l'.<i<ie d'un ré- 
chaud de charbon. On attribue cet acte de déses- 
poir à àea chagrins d'amour. 
LIES COURSES 
AUTEU1L 

v Aujourd'hui dimanche 3 decemhre, 1 heure 
mm poomma 

PRlx Poht-Saio. Steeple-rhase, francs, 
mètres. Cacardas, Lhéria. 

Prix DE Bagatelul tiaies, 4,1X0 francs, 
mètres. Rame, Saint-Séraphin. 

Prix ds LA C{u>«-db-Be»ny. Steeple-cbase, 
francs, MQO mètre*. Bûcheron, Orizaba. 
PRIX f.r Mon. Steeple-cha*\ 10,), J0 francs, 
8,000 mètres. Pétard, Le Mamtis. 

Prix ne V i rofla y. Ste«ple-chas. 4,000 francs, 
mètres. Taitlcbourg 11, lUdis. 

Paix DU Bosquet Haies, handicap, 4,000 
francs, 2,SX> mètre». PUte fArluii, Tip lop. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
tUCTtOdS DES PRUO'HOaNES eUVRIEM 

Cft»t aujourd'bui qu'il doit être, procédé ao 
.renouvellement triennal dea pru«l horcicnee ou- 
vriers. 

44 sièges sont à pourvoir de titulaires métaux 
at industries diverses, 8 tissus, 10; produits 
ehnnKHi><, !3; bâtiment, 

Les dtus -out nommés pour trois ou six ans. 
Le scrutin, ouvert il neuf heures du matin, 
sera efos à six heures dusoir. 

I. 'élection îles prud'hommes patronaux aura 
lieu dimanche prochain, 10 décembre. 
LES OUVRIERS MAR(CHAUX 

Une délégation d'ouvriers maréchaux s'est 
.rendue ni«r, après ,midi, à la de police 
pour obtenir de M. Lépine ta renvoi iroo.étiiat 
des rares soldats encore employés pour assurer 
'ie fonctionnement des services publics. 
Le comité de la grèvo a offert à nouveau de 
faire ueurur tous ces services par dea ouvriers 
syndiqué. 

En attendant te retour de leurs dél^ués, les 
maréchaux ont tenu l'assemblée générale quo- 
tidienne •) lu Bourse du travail. 

M. Jaurès ;t remplacé lefioratears habituels et 
a prenante un long discours freiiuermuent ap- 
plaudi. 

L'ancien député a félicité les ouvriers d'avoir, 
malgré la dispersion des ateliers, réussi k se 
grouper aussi fortement et à tenter un effort 
eoloasal contre leurs patrons. 

En terminant, M. Jaurès a examiné une il une 
les objection* faites aux grévistes pour refuse 
l'augmentation des salaires. 

Les patrons, dit-il, se plaignent de la hausse 
80r J*s matières premières; elle indique une 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jetnsi fm&t mm » à fmmm rarae 

pages de toxx* •* de gravures) 
Not Ixfotitlons agricoles, nar J. DE Bkadgb. 
.En faveur de la Fouillauaa, par G. Battanchom. 
La Oulturo rationnelle de la Vigne, y.< Dkvu.lk. 
Les Engrais organiqu** et te Question de 
l'Azota, par J. Uuuont. 

Signalons aussi la suite de l'intéressante étude 
illustrée sur 

LA F'AJBR.ICLA.TXON DU CIDRE 
par J. Trouve. Le docteur H. George traite éga- 
lement la i/uestien eu Cidre dans ce même nu- 
méro, ma(£ au point de vue purement alimen- 
taire et avt'c sa compétence habituelle. 
Parmi les articles illustrés, il y a lieu de noter 
également le curieux article de M. J. de Lo- 
verdo sur 

m oisEADX io poirr Il m Sssmm ir? mm 
Cilon? on outre, dani 1i?h u ."îioriicui- 
ture. c<ui consacré au Choi.. w 
de iiuelifufx légumes par le u- 
A. Magnion et celui de S. atetui mu iMutes 
grimpantes, orneinent$le*. 

Les rultivirteura tiront encore avec proflt l'ar- 
tiole du fias haut intérêt consacré aux l»txmrs 
profoinls p^r S. Renaud, d'après ses expériences 
Cour' *ail«s en Hongrie. 

Li s de Législation rur<: ^e- 
lopp LE;on Le«age, scro;: vieux 
en?' pour les teetnurs, V]ui trouveront 
enci •* Correspondance un foul»U« ren- 
qui constituent uuc veduble Vie 
pratique. 

N» 105.– Feuilleton da Phtit Paksiem. 
LA de 
GHANU ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LE PÈRE BERNARD 
IX (suite) 

Un Ami inconnu 

Qui vo^s a remis ceUe lettre? demanda 
Jacques au concierge. 

Un drôle de bonhomme, ma foi, une tête 
de carnaval, une grosse face grêlée comme 
une écumoire et des jambes torses. 

Pas beau messager; au vi;rit"ble l'pou- 
Il. les femmes enceintes. 

•Minais persomie qui répond,e à 
Te ment, fit Jacques. 

i ;e ses lettres, il alla s'enfermer 
lia: U entresol. 

V.'V-jiis d'abord <•• '̃̃" ,-»on, 
le Jit-iî .iv.»« un sou: 

i;,i. :;> ce soui encore a amers re- 
proche- 1 dresse. 

Et ouvrir, i enveloppe il >e mit à déchiffrer 
non sans peine- iétoiuwnt charabia de l'Amé- 
ricain. 

« Me, r c'est impossible poar moi 
̃» d'api Jim). 

je u avec vous et rotre coa- 
» «luiu s u> beaucoup. 

v.< iuité une dame, et ce qui est 
pire. ̃•(}. 

prospérité dont les ouvriers ne devraient point 
avoir à souffrir, mals bien au contraire bénéfi- 
cier. 

La séance a été levée aux cris de Vive la 
grève! » 

Aujourd'hui, l'assemblée générale aura lieu, à 
neuf heures du matin, à !a Bourse centrale du 
travail. 

LA eoMjssio» au trhail 

Il sera procédé cet après-midi, dans la grande 
salle de la Bourse du travail, 3. rue du Château- 
d'Eau, à l'élection de dix membres de la com- 
mission du travail, chargée de la surveillance 
des enfants, des filles mineures et des femmes 
employées dans l'industrie. 

LES IMPRIIEVRS El TAILLE DOUCE 

Une légère détente s'est produite et la situa- 
tion semble s'améliorer. 

Plusieurs patrons sont en effet venus donner 
hier leur adhésion plaine et entière au pro- 
gramme des imprimeurs en taille douce, dont 
le comité de résistance se tient en permanence 
il la Bourse annexe, 35, rue Jean-Jacquett-Kous- 
seau. 

Une assemblée générale extraordinaire de la 
corporation y sera tenue ce matin, a huit heures. 
DÉPARTEMENTS 
Samedi 2 décembre. 

Olarment ni: >\ Le nommé Georges Lefè- 
vre, Agé de: vm>rt-neuf ans, qui le samedi 30 
septembre dernier tua d'un coup de revolver 
Leoa Chriat&phe, maçon à Ctèvecœur, a quitta 
ce matin la mai3on d arrêt de Ctermont. Il a été 
transféré à Beauvais en vue des prochtinea as- 
sises qui se tiendront djuis le courant de mois 
de décembre,. 

Montdldiar. Un incendie a détruit, vers 
onze heures du soir, à Plers-sur-Noye, une éta- 
ble et ¡¡on contenu .appartenant à M. Martin Des- 
eroit, iit-tfoeiant à Amiena, louée à Mme veuve 
Bondinel. Ce sinistre est le troisième qui s'est 
déclaré dans cette petite commune depuis à 
peine trois semaines. 

Crépjr-«ii-V«loJ» (Oise). Hier soir. vers cinq 
hpuro», un tamponnement s'est produit en gare 
d'Ornioy-Viliierg, par suite d'une erreur d'ai- 
guillage. Le choc a été si violent que M. Obli- 
gette, garde-frein, âgé de trente-sept an», de- 
meurant à Amiens, etc précipité à terre; il a 
été relevé dans un état tamentable, qui a néces- 
sité son transport l'hôpital de Crépy. 
Courrier des Théâtres 
Un de nos confrères publie la nouvelle suivante- 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, 
conformément à une décision du gouvernement, 
vient de donner l'ordre à l'administration de la 
Comédie-Française de retarder, jusqu'après le 
procès de la haute Cour, la reprise de Charlotte 
Corday, déjà «journée cet été pour raison poli- 
tique. 

L'Association des sociétés de gymnastique de la 
Seine donnant sa deuxième fête annuelle demain 
en matinée au théâtre de l'Ambigu, la quatrième 
matinée de Cartouche, le plus amusant des drames 
de d'Ennery et F. Dugué, est renvoyée au dimanche 
10 décembre, à deux heures. 

Petit Chagri- qui poursuit au Gymnase ea fruc- 
tueuse carrière, émigrera, une fois son succès 
épuisé, au théâtre du Parc, à Bruxeiles, avec Léo- 
nie Yehne, l'exquise créatrice du rôle de Mimi. 
Aussitôt après la représentation de Fautt, M. Al- 
varez est parti pour Le Havre, où il s'est embar- 
qué hier matin pour l'Amérique. 
L'excellent ténor va donner douze représenta- 
tions pour la jolie somme de francs à Bos- 
ton, à New-York et à Philadelphie. 

Son con^ë terminé, il «viendra prendre m place 
CONCERTS ET MVSRTISS8MBNT8 

Soir6e parisienne. On n'est pas des prîh- 
ees, c'est le titre de la revce d'hiver que te con- 
cert Européen vient de donner avec succès. Les 
auteurs, MM. Quine) et Jules Gide, ont 
voulu taire une revue bonne enfant, sans autre 
pr* tentions que d'amuser pendant une heure le 
public, et lis y ont réussi a souhait. Du cabaret 
des Princes, leur fantaisie aimable nous conduit 
jusqu'à l'apothéose finale, te triomphe des ombrel- 
les, en passant par les dock; du bâtiment, la place 
Clichy, le pont de la Concorde, sans qu'on se lasse 
un instant de les suivre, au travers de scènes plus 
amusantes les unes que les autres, toutes bien 
venues, bien mises en scène, jouées avec entrain 
par une troupe bien stvtée 

On a surtout applaudi la pavane des bouchers 

1 OUVERTURE DE L'EXPOSITION DES 

jouets, Livres 

GRAND CHOIX D'ARTICLES pour ÉTRENNES UTILES. Mbê ca natt- de Wk KABCÎIt. 
DANS L'AMNIXB Affaires remarquables en TAPIS, ATOBLEKEWTS L CQUTOTPBBS^JETITS JggBLES etc. 

» Vous btiaz aussi très grossi rr avec le 
comte de Serval, mon futur uewu. 
Je croyais vous chevaleresque, galant et 
>• poli, comme vos compatriotes étaient tou- 
» jours. 

» J'ôtais grièvement trompé. 

» Je vous croyais mon ami, autre erreur. 
» Maintenant tout est brisé entre nous, le 
» ne suis plus votre ami et je ne connais 
x plus vous. 

» Benjamin Jkffersok. » 

« Posl-scviptum Je rouvre ma lettre 
» pour dire à vous que si vous faisez des ex- 
» cuses à madame la baronne de Valmondois 
» je suis prèt à oublier le passé at à vous 
» appeler de nouveau Jim. ̃> 

Pauvre Jefferson soupira le jeune lieu- 
tenant, il n'est de pires aveugles que ceux 
qui ne veulent pas voir. 

Nul doute que ses yeux ne s'ouvrent un 
jour, mais alors il sera peut-être trop tard. 
Allons encore une illusion qui s'envole de 
mon e(T?nr. 

U lettm sur àon bureau et allongea 
la i. l'autre missive^ 

murmura-t-il, ce que m écrit 

Mais uuraut une seconde il tourna l'enve- 
loppe entre ses doigts, l'examinant avec at- 
commun à l'usage des hommes 
d'aiUm-» et ¢or.- ̃̃*̃-• l'empreinte d'une 
pièce de deux sc 

Voilà qui es; uu are, pensa Jacques, 
mystérieux, presque suspect. 

Nerreuseaient il fit sauter le cachet. 
Aussitôt, totale une liasse de feuiJtets s'é- 
parpiîlèrent sur le bureau. 

Au hasard il en prît un; c'était un papier 
suni par les années, aux plls castes, et cwiit 
l'écriture était* peu près effacé*. 

de la Villette, le finale du premier acte, grelots et 
sonnettes, le joli tableau des livres illustrés. Très 
fêtés également, la commère, charmante etadroite, 
Mlle Jane de Sorval; le compère, le joyeux Du- 
fleuve; l'étonnant comique Gosset et la non moins 
étonnante Liovent, puis Mme Vallès, Fred, Dia- 
nette, Darey, etc., etc., et MM. Feroaadès, Ste- 
phany, Polochon. etc. 

Décors, coatumes, musique, tout est à l'avenant 
et charmer» longtemps le public du concert Eu- 
ropéen. 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies -Bergère. Le Prtnee Désir. Les élé- 
phants. 

Olympia. La Laie Fuller. 

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau l 
Parisiana. Folles amours. 

Scala. Même spectacle que le soir. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Ciyaie. .4 la Cigale, général! 

Cirque Medrano. Attracticns diversas. 
Casino de Péris. Spectacle pour les familles. 
Ce soir, au Casino de Paris, continuation de 
la poule finale du championnat de lutte. 
LES LiVRES 

Le numéro du Rire qui vfent de jwraltre aat parti- 
culièrement intéressant. Sa première page, com 
cnV à la visite de r-m;<«vur Guillaume *«a tjrar.d- 
n:ére, comptera parmi les plus beaux dessins de 
Léandre et constitue bien la charge 14 plus drôle 
qu oa ait jamais faite de ces deux souverains. A ce 
propos, on apprendra avec pïaisir, j'en suis certain, 
uu'un nouveau tirage du dernier mime ro du Dire. 
dessiné par Willette, sous le titre Y ia ks /•nyi'i** 
va permettre à chacun des nombreux admirateurs 
de ce «rand artiste de posséder un exemplaire de 
ce numéro uniuue, dont l'immense succès avait en 
trois jours épuisé le premier tirage. M. 
dARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de ta ««««et fui $*ru donné* le di- 
manche s déctmtrr ttm, éi 1 È ému la grande 
saUt du Pakrù d-*ntr._ 

W festival, avec le concours de Mme Renée Ri- 
chard, de l'Opéra MM. Louis Hugues, Collinet et 
Pedcr-Moller. 

Chef d orchestre: M. J. Latitte, de l'Opéra. 
pnran&BK paiitib 

Marche solennelle, G. Pieroé. t™ suite de fArté. 
sienne, G. Bizet. Légende pour le violon, Wie- 
naiwsky Nocturne, Cbopin. Ouverture de Taon- 
hssuser, R. Wagner. 

DEUXIÈME PARTIR 

La Favorite, DonlzetU. 

Ouverture. Air. Grand air t» acte. 
LETTFIE D'AVIS 

1 Moi, pgand saint Picotas, patron des enfants sages, 
A tous je fais savoir, par tie quatrain nouveau, 
Que je vais apporter, pemU en belles images, 
Les plus joli. '-crins des parfumas du Congo. 
Saint Nicola* au savonnier Victor Vaissier. 
LES SPORTS 
LE CH»»N0im»T CE LUTTES 

Résultat des luttes hier poir: au Casino de 
Paris 

1^lutta.- Lassartessw et Constant le Bouclier. 
Gassartesse se retire au bout de 25' s'étant 
foulé le poignet. Constant est déclaré vainqueur, 
conformément au règlement. 

lutte. Kara-Ahmed contre Chalzet. Kara- 
Ahmed triomphe en IG'43". 

3' lutte, Lauruut le Beaucairois contre Gain- 
bier. Laurent tombe son adversaire en 17' par 
une ceinture avant. 

LE MEETHIG DE COTE 

C'est là le titre, l;t <ié nomination, définitive- 
ment adopté par notre confrère le Vélo pour sa 
cours»; de côte Je Gaillon qui, rappelons-le, se 
disputera aujourd hui à midi 

Pour tes cyclistes qui désirent assister i cette 
intéressante épreuve et qui ne veulent pac. 
quoique cela, ,faire 8(1 kilomètres en machine, 
voici une exeeOente combinaison 

Uéjwrt de Paris à 8 h. 15, arrivée à Vernon à 
9 h. M Du Vernon à Gailiou, bieyelette. 
Dt'part de Gaillon à. bicyclette un peu avant 
3. heures. On prend à Vernon le train de 3 IL 
qui vous amène à Paris 4 il. 45. 

Si le temps se maintient au beau, c'est une 
jolie excursion à faire. 

UA RAID HIPPIQUE 

Fil <J«,Fer, DBagnitique cheval appartenant à 
un éleveur de Lombez (Gers), vient de couvrir 
2,400 kilomètres en 28 jours. Son propriétaire 
avait pané qu'il ferait 3,tXX) kilomètres en 30 
jours. 

Le pari est (j^rdu, Biais la performance n'en 
est pas uiointi admirable. 

UNE PISTE A lOaSCKkNP 

MM. Ernoàt Moreau, Cully et Daniel, viennent 
de saisir le conseil municipal d'uo projet de 

Maison Arisuue BOüCICAUT 

Lundi I 

Jaques le déplia et le parcourut du regard. 
Brusquement il sursauta. 

Il était devenu très pille, en cnéme temps 
ses oreilles tintaient, sa vue se troublait. 
Oh i mun Dieu murmura-t-il .avec an- 
goisse, je deviîos fou 

Mon père. non, le me trompe 1. regar- 
dons eneure 1 

L'un après l'autre il prit tous les papiers et 
les examina. 

C'était tout une ftérie de lettres adressées à 
l'usurier Denis CaUielin,. 

Les unes accusaient réception de sommes 
empruntées les autres imploraient un délai 
pour le paiement. 

Toutes elles portaient la signature de Fa- 
bien Daubray 

Avec stupeur, Jacques les lut et les relut k 
Quoi, pM d'explication à un pareil envoi 
Et il plongea sa main dans l'enveloppe 
béante, 

Rien! si pourtant. 

Coiïée contre les parois du pli une feutre 
de papier pclure et sur co papier que! que* îi- 
arnes rpvî'îî.Miion <an< (]<>.)!,̃ 
Fréev ;arda l'écri- 
ture «n r"ii*e. 
On avait dû se servir 

pour décalquer des mots c 

diverses correspondances «ucim dv* ia«û> 
ne se ressemblait. 

De plus en plu- 

Voici ce que écriture bigarrée 
« Si II. le Chàtei, «le son 
« vrai nom Jacques Oaubray, désire revjoîr 
« l'auteur des mires ci-iaci«aes, en' se 
» huit luM'.rt» du wir, le long des î*c. *.n 
laSetae: sur le chcriiiu de haîage çuî"i?rde 
x ta rivière au delà du Point-du-Joux, «u race 
le nie de Billancourt. 

piste autour de Longchajap, réservée eux cyclis- g 
tes et aux chauffeura. 

Cette piste de trois mètres de largeur serait 
accessible tous les jours, sauf tes jours de 
courses hippiques. 

Le conseil a renvoyé te projet A la troisième 
commission et à l'admittistralion pour étude. 
MMMBMTO SPORTIF 

♦«- M. Lemaitre a remporté l'hiver dernier, 
à Nice, toute» les épreuves automobiles gri.ee. à 
sa Peugeot de 24 chevaux de torcc. Cette au- 
née, il gagnera onoore, et de loin, avec sa 
50 chevaux. • 

LA Française, marqne Diamant, la meil- 
leure bicyclette pour le tourisme. 

CREME SIM8II, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 2 OÉCK.MBIÎK 

fartan, fl~ur, Ses kil. klét. las t» kilos 
Janvier. M Janvier. lï 15 
Janv.-fév U 10 Janv -fév t8« 18 S5 
4 premiers. MM 4 premiers. W 15 M U 
de mars H «s 24M 4 de mats 
S«i«l<s. les luO kilos les 100 kilo* 
Courant 13 li 13 75 Courant.. t6 65 65 
Janvier.. 13 W Janvier 16 M 16 75 
Jativ.-tév la 80 Janv.-fcv.. l« M 16 SI 
ipir-miers. tt 9S premiers, n 
4 de mars 4 de mars 17 SS n a 
Huile ri« c*lu. les 106 kil. Uaile lia. Isa 100 kilo» 
Janvier. W 3S 1 53 75 U 15 
4 premiers, as 75 M 75 4 pr«mi«r». *S 
4 de ruai.. H» ii ̃>•> 4 de niai. su M 5C 
fti««Ms. rbecto au à W Oman* b* I, tes Mo kilos 
1 h. 3h.i/S i h. 3h l'î 

Courant. 3e MIS Courant. 38 U 
Janvier.. Tî Janvier 
l>remi*rs. 37 îs t premiers. 3S 
t de mai 38 ?S t de mars U 99 
Circulation pipes; 1. On t dt nui 
Stock,p.ii«» î5 3S0 Circulation isacsi. ii Mû 
Sucres raffinés, de i(J3 so a les kilos. 
Sucre» raftioés surchoix, caga*a, ratigés en eau. 
ses. a« u. 

Formes de ôautançerie. On cote marque de 
Cor bel i. 57 50 et autres maroucs. da 25 fr. à ÎS !e 
gros sac. 

LE HAVRE, S DÉCEMBRE (KÉPÈCIIE) 

LA C A F S 

Ouvert I Clôture 1 LAINES Ouv. j Clôt. 

Décemb. lA 75 '48 TJ .S06 50 *07 » SOI 39 » 
-.ir.V19W) *S 50 i4* 59 307 50 WW 
Février.. W 37 Il' ««S 37 50 Jtl 40 • • I 3» 74 
Mars. 4b H i/î M 19 1.4 ïlOMïll 
Avril.« *e ïio so iit m :<o w a 
Mil :« .i.i4B .f-(«l« 50 511 40 75! 40 U9 
JUitl .148 .« .l.\i\0 50 711 
Julitst. ï; *7 i î h si i 9'îio m *u 4t » »! 
Août 47 37 1 2 47 87 1 ï ÏI0 U> til 4tM *l 35 
̃ 41 75 
OCiObrs. 47 12 t i 47 lot t i 210 iO.'iU ..j 41 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DU DECEMBRE 
Selieei cabriolet. 450 1 10a Voitures. 
Tôtes amaoces 4t% Vendue» l'a 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 décembre. 

I^e marchi5 est d'une grande fermeté et sur 
quelques point» il y a i constater de notables 
lieQseties saeiétéî* de crédit «ont dans eu r.as. 
Quant aux nouvelles du Tr*nsv»al ailes font 
toujours défaut, et ce silence n'iMSt généralement, 
pas interpréta d'une façon bien favorable aux 
troupes auglai^es. Il s'ensuit que le m;rrché du» 
Mines d'or est promue ausni inactif à I.onrirps 
qu'à Paris; néiiumoins led cours sont bien main- 
tenus. 

Le 3 0/0, qui finissait hier 67, clôture au- 
jourd'hui à 70. 

L'italien progresse de k 95 35 et Unit à 
ce dernier cours. 

L'Extérieure espagaote gagne eneore cen- 
times à 69 40. 

Lea valeurs ottomanes ont peu varié nnus 
retrouvons la série D • 22 70, la Banque otto- 
mano 571. 

Les fonds brésiliens réalisent une nouvelle 
avance le pass« do wt âO, le ON 
se cote à 70 '̃*>. 

La reprise ne se ralentit pas sur les sociétés 

o La route sera peut-être jugée un peu trop 
» solitaire, mais r*;il>ien Oaubray est #a rup- 
» ture de ban; il il craint les re- 
» On recommande suttout au lieutenant 
» Châtel, de son vrai nom Jacques f)aubray, 
» do venirseul et de ne mettre personne dans 
» la confidence. 

La moindre indiscrétion pourrait amener 
)1 la capture immédiate de son père. 

Us AMi. 

Mon père mon père vivant. et à Pa- 
ris s'exclama Jacques. 

Et, en proie à la plus violente agitation, it 
se leva et se mit à marcher dans la chambre. 
Son esprit travaillait. 

Quel est donc? pensaft-tl, l'inconnu qui 
m'envoie cet avertissement ? '? 

Serait-ce un rimi dn mon père?. 
Bah! n. 
Pour le mon 

J'irai au renais- ̃ uu» 

U remit dans l'enveloppe tous le» papiers, 
quittatieç» ef A" Pabien Daubrav, ;aiiii 
que l'avis an< glisia le tout dans sa 
sortit. 

Pourtant, afrivé dans la rue, il hésita un 
instant. 

Depuis une demi-lieure la brume s'était 
épaissie, et un opaque brouillard étalait au 
,loin ses léiièi/res. 

E?'-t prudent, ce que je vais faire ?se 
.»Ui5 «lie iiésiJAlion fut de courte durée. 
Aurai -je peur maintenait, pènsa-t-îl en 
les ̃̃̃.̃̃]̃̃ moi qui ai aifrouté Uni 
ie «cri's ilMratious 

voyaicnt eu ce moment? comme ils riraient 

te crédit elle est facilitée par le succès que l'oa 
arévoit pour l'emprunt roumain. La Banque de 
Paris passe de a 1140, le Comptoir de C25 à 
le Crédit lyonnais de H«8à^C14, 
Le Rio est stationnaii-e à 

Les action? de la Snciété internationale des 
Jumelles de théâtre sont traitées ea banque de 
ti5 à ü1, avee des demandes suivies. 
Au dernier moment, une légère remise se ma- 
nifeste sur les Minee d'or, et se fait 
lux plus hauts cours de la Raud 
Mines (..il 1066, GolùOelds lui au, ) i ms i 192 C«0, 
Lanoaster 7u, May iiO M. 

C0UH5 en CLOTURB 

1») 70 Tore. a 70 
Italien 95 Banq. Ottomane 
Extérieure «9«MRio ii'rî 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Les Bons du Trésor Houoiain qui seront émis 
le 6 décembre prochain, par la Banque de Paris 
at des l'av^-Bas, l« Geniptoh' National d'Ks- 
compte de Pu. >;té G«uér*le sont, uuui 
l'avons dit. r >ea, au plus tard, le 
t" décembre l'- 

Eu vu« il eu fs*iUt«iït placer •• • ̃̃ s 'Wntrac- 
luaif, oat obtenu du gouverueu c .uiaiuque 
ces titres, si attrayants connu;; revenu, soieat 
dëlivrtia en coupures de 500, de 1,000, de 
b,0ft> et de lO.Oûu francs. 

Les titre» et coupons sont exempt* de kmte taxe 
de timbre ou autres impôts roumains présents et 
Il va /le -soi que le pamrrmftt des coupons 4sb«8 
et le rcmboui-senacnt tics Bons seront effe«tofti 
à Paris, en or, aux guichets, des EtahtissemenU 
émetteurs. 

Emis à 9i SU CIO (soit fr. 75) el assu- 
rés d'une prime dé remboursement de iS (r. fi 
daus un délai maximum 4e années, qw p«ul 
même être abrégé, ces Bonis constituent mi 
placement, coup sûr avanlageux, de S 014 en- 
viron. 

C.a titre ne p >er o"*tere «eowiUi wee 
faveur par k^ .r.i.-tijs à la 
fonds d'Etat procurant encore uu revenu reuiu- 
nératour. 

SPECTACLES DU 3 DÉCEMBRE 
h. •/•̃ O#*r». Rftl&che. 

8 h. »?• Oarra-Comlqu*1. J,,i t)i- \ic de Boliènie 
8 h. •>». fl«.-t'r«»r»:». l.t 

Il h. lfi IM<». 'l.Aiii-M>i- 

t h. t/4. C3i*teln. ̃- K.i-L.s^ ^rusoé. 

t h. •;•- Cym»»*e. !x!ii t*:li.igrin. Les Pied, 
BicUi'icS. 

& h. Lrriq«*->eiui»Maec. Lueie. de Lamnier- 
moor. Le Boum» et le laillimr. 

8 h. ïarlric*. La H-l, Il,:].-ne. 

8 h. c«ti*. Le5 nu Couvent. 
g h. »/•. N«u>eauié> La naine de oHez Maxim. 
8 h. •'̃̃ Paiai«-K«r»l. Coraiie et Cw. 

b. 1/i. ï»ude»!lli". Le Fauhourc. 

9 h. •/». ^enr^Si-Manla. La Daine d» Monsoreau, 
Il h. «aatres-Paristea». 
8 h. l 'î. Athénée. L'Amour pleure ni rit 
8 h. aw. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

I h. 4mbl(u. Cal"touche. 

S h. Tb.deia Rpp»»it«|H». Roffer la Uonte. 
b. \tt- Ttiéiktrf '̃ -itiffel. Le (¡en. 
ii.in; ice d'urgent. 
h. Il!, Miaxel ,'Ol't. 
h. lmi(rM-«ii->»r< n .:u,i errant. 
S h. »/>. Tn. H««a*r» i.'Atfeaee Pluoiet. L8 Crois 
maudite. Judith. 

S Il. CanxMoi. 

8 h. •«•• loti P^i.-irncnt 

8 h. «eUwcMM.– Cyrano de flergerac. 
i h. >/• DrcBvlie. La Heine Margot. 

8 h. •;>. H»mtrmrm&u<r L Assommuùr. 
8 h. •/•. ««««liai. Mibii Uelyott. 

8PKCTACX.ES DIVSKS 

Thylcia.I'olin. Bjufffeadon. Les éléphants de tiKKart. 
Caalit* de Orand Cbamriona.it du Mande 
de lutte. La belle M.irie de r.ab'.> Le 
HAraud, isor 
Otrmpla. La Lo1e Kuller. daaa ses r,-a- 
tions. Léonida» et se.» chiens et chats- /.«• Mille 
rI une .\mh. grand bai lot. otc. Dim. et fêtes mat. 
~A *!i > i r>n> • Halthy ta 
rson.Kor- 
djxe, SulU*c, Claiuliu> < occupe, 
mrittmitn. 8 » '• t. Thiliaud, 
Lidia. Uu-ïIUl: ̃mtet, ViUjert, 
VHM-Ufcra. h \VWf. 
Bidmrxw: Cia* iv. «nie fiaudot. 
Stellv. r.'fncideni !>• a^tuette, <1<* Teotler. 
MM t<re«soi. Phyio 
TrJtB«uH-«ue«It. >v. ̃̃ !'̃̃'̃' •• s* 
téi*B»ai»t»uj(«iDim.etf. ,,ii>« 
>!>!•. -mh-i, ̃̃c.iiiicej-i- lous 
1ea soirs. A In Cigale, la Cig&Ui ï revue 
Dinwnehes et fruss, m»lànét«. 

res a ti li ,ue\ de « h. a minuit. Vision des mi-rs 
polfiirtrs. Ours. p!i<"iiir.s, morses, otaries circ^s^-e». 
f :(i i'ta^i. }*&st- 
tomimenaut: 1, -!̃• mi-Us. 
dimanches et. h 1 ̃̃ r ̃:>̃}̃• -•». 
CI. Mrlrua ,1. ̃̃ rue <.t#s Martvrs. 
Maliii'es les jeudis, dimanches et fêtes a !li. lit 
Attractiuau nauvellus. 

Clr«i«r « ni* er. i h. Le8 Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Muniin-Souce.- Tous le* soirs h. 1/t, sneowcle 
concer bal Wmanch<B, mnt!n4e 2 heures. 
iardla saluer. Tous les jeudis, grande f«te. 
Samedis et dimauciits, bai S h. il; 

Il s'a» t uni qu'il avait dans la poche de *on 
pardessus un petit revolver qui ue loquUtait 
jamais. 

Voilà un joujou que je sais bien ma- 
nier. 

Ea route présent 

X 

t Le Rendez-vous 

Une nuit dense, humide, caligiaeuse, gla- 
ciale; on se fût cru aux derniers jours de no- 
vembre. 

î,a lirnme. qui ̃•̃ ••̃•' VarrAs-mMi n'av:iit 
(.'paissir 

;Ui)aat SUi ie cittl, liuui iL cH:ir ii.iil 

i^aii: iu'-r, i.-a aveuglés ne 
s'aventuraient qu'à pas tâtoanaals. 

Là-bas.au P ̃̃ "î -}̃'>•'̃' 1,. ';or!gdelaS?!r"' 
lliumidité q *• se con' 
dait avec la r:: >;t l^tut"- 
de fétides et naus. 

C'était un dim, 
bastrinù" uoïh à%*iiïuxâv aiïmné 
leur» IL: le public y était peu 
pambreux. 

Pourtant, les rou^eatres clartés du gaz pi- 
quaient de vagues lueurs Topacité environ- 
nanie. 

Mais par d h arrière, rien que des té- 
nèbres. 

La Seine c< e entre les berges noi- 
res, sous Ui: 

Par cft'e .ait. en ce paysage de 
caueben '<Uit complote. 
A quvn. laCtres cependant 
de la pwrû: Ue r*ri«, Uuxn ombres, trois Usâ- 

I OrasHla atoand* Part». –?«#▼. de SoWwn.– B« M fc. 
au l fr Asceasion. t fr. Concert. 
Attraction*. Omnibus. Tramway Boole-MUitatre. 
SantA florissante rendue 4 tous par la JMicietM» 
DU IUKRY 
Ui- L<c.i4!-i-s.qi>i guérit, ift-ptiiii £O :in?.lt-« ronati- 
v sijepsiuSjéc.hauffwii'1- *c, g'aa- 
1: :».i«r!iH>ni». piluites.fM ucaite, 
nnusft'sf! ̃ ̃••̃'̃: iiemie, 
chlorm», uc, in- 
fiut-iiaa (gr,, hydro- 
pisie, rhunwti- auwnt. 
l'onr 1rs «•>< i»re par 
rôpaier 
toforpes dpuls s exoès- 
Rllo est aussi 1 .r éhMrer 
\m «nf*nls dè~ ->,ii>cc. Ut I>' Elaiaii» 
éattt « La Rev mt son pesant d'or. 
En teoît*» de ï ir. «t. 1 fr. fr. La Re*«- 
lcdeièro chocolatée aux œêtnea prix. 

Tînvoi Trmne» contre mandal-Mstr, Dr B*n»1f 
-iited),14,rr. 'si 

et le» bit! 

BOURSE DE PARIS 
DU ? DÉCEMBRE tm 

«WK NltUCS rOHOS tTHkîf^ »cnaiM 
KTtBNS «VEKSS j ..ci '» V»IHJHS St«£«lfS eaaaa 
i9* 
j) » T ̃ Vil* f'7 •. 
f 0.'0»n'Orti*.s.C ̃̃>̃̃- 'Si 
A T 'i«n 
Aulrr'- ;̃•̃•̃̃'•̃••*̃ '>̃- ̃» tti 
«U*«TI»« 

Hongrie 4 0/0 or. Ufl 9.» "• <'t5 
Turc i 0". 2' *•' 
Huw 0 1337. K1; -i- ̃•' 
a» 
:~&uaic:t lot, !»». 1(18 
i tt. lit). li<î 
Ob.J865 vCh) 'va 
!*$* 4JM *« -♦ 
l«7t 
.S 1/4. IVTl bt) vl ̃ ̃ --r ^W 
t -t*W. M 
&>a & « 
i: 
tji 'X, 
us* m ̃ -t 
10i -̃ '̃' •̃' »"-v. 4.O 
Bshom et ¥nme &»> *"><̃<»<̃ *S6 
ustnl ,j U (i lï>5 
fi.Piu-i»iJ»y9-B«.' t!3H Il rt !SiW *">̃ 
Hhikiih- Val. nul Il. i *.i.i 
ComploirNatioiisl.. (iJÛ ..J *̃>> M 
2,'W 'W" ̃i">9 
Crédit iudurtnd. èïti S9 
Crédit Lyonnais V)i» X"(r", 
Crs-dit mobilier î*i 
Mobilier Mp*,uol. Il;, >»ni <J u/0 v,h 
SociiSté g«n«r 6ui itk) 
Ktuq.mUTujtlun. (H'.> • -ti" it) 
U .-on. ̃i-T.v 44i 'i'i M 
Tyf» ̃ 

7ijH *•* 

Kstuticcisa. 
Est. -̃ 
I..TOO.. r- 
Midi. t37:> SB 
Nord IXh £ '•" »«j 
Une»i >r ̃><̃̃. :̃• ;J4O 
C'« p»ri«.t*r.»t. UOJ «2 •• 
Rm lie BoTîteuM mu MaarM-Caoeres. 
<is» de ilarieilki. iltiO >îl'el™1)!< >«"'•" 
Wag.g^n.aePam.' Lh. *««r.»ii,- u.' 
Comp. Transall 
Mes.4ferrtsim.rrt. Wl) U.» C« «e*l. 5 O/Uj m » 
VoiiiMfc* iP*ru.. «.«ntiP fw rniv,-» 
Om*a«iS V«3 BARQUE «« IRANCK 
ftutt âvcuoos 
l' 'IMS) '̃ de« *»«ac8i t 1/t 
Boa. trmt.. t» BONi DU TRÉSOR 
T«I.P«ri.èN.-V. M. Kwm tdf9 
Banane otl<im»ne. 
,de i'soanu. 
Cseutuii iuu-uii. 7W W, rue 5"fingUieB. 

Pmris-L» Chapelle, t éécombre* 

Bon mtrthé. a'i vniturvH de paille et a0 de 
fourrage». Prix Icruiu» sur la paill' Fourrar- 
£es fermes. 

Paille de b1<? r> il 88 
Pailb de s«.!t;tfl 34 
Paille d'avome 
Foin. ̃ 52 

Luzerne 52 

Sainfoin 45 
Bagua 42 la 
Le tout renda dams Parie, au domicile de 
Paotiiiteur, frais de camionnage. et droits d'eatréa 
cajmoris par botte» de Stilos, savoir 6 fr. 
pour foin *t fourrages Seca, 2 /r. 40 pour paille. 
VomrrHxr* »m (ar«. On cote sar wagoa 
les 5» kiios 

Paille île blé la.. 22 

Paille i.i'iv«in« 16 1B 

Paille d» seigle ?:» 

Foin 40 

Luzerne 40 

Folnf. [,r<-«v. er balle.. Ou COle sur \v> 
jiOj'18 J^s K.f! '̃ '̃̃̃"̃̃̃ 

Foin 

Ponr )e« Pi c;q gare, les f rais de 
de camionnage sont 

Officiers Ministériels 

1» l'ressc. j-ut du craii. 

mes étaient en ce moment réunis sur la berge. 
L'un d-eux, qui paratsi>aSt eommAnéer aux, 
dfux autres, était un homme grand, souple, 
etilitnqué. 

Le second, court et trapu, donnait l'iiapEes» 
«ion d'une vigueur piv.r commune. 

Quant au troisii un jouvenr.eae, 
il peine, sorti de l'a e. 

Li il» se tenaient in, <ians la nuit glacée, pa- 
raissant attendre, semblant sufttter 

Tout autour d'eux était soHtude, obscurité, 
,̃ i-y. de 

i coup 

gotam: ce soir, oit 

Brrr! il ferai rtant d'y r 
teux persona, ut dans 

la baraque du \n-rz UuruarJ u Ait 
Vin SA»* eau. 

pas encore du 

Tu es sûr i\n tfln père Bernard? 

i.n!iixn« de Bibi. 

BiW, c'est toi, je suppose? 

Tas i* diViîtaUo» des esprits, 
(A luipre.) ttos&GL? Sa^vxijl 

