VLNOT-QÉATRIÊME ANNÉE. N- 8437, 

Le numéro t 5 c^to.-tlixi.eâ 

DIMANCHE 3 DÉCEMBRE 18ÔQ. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPART EMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sons Irais dans tous tes Bureaux de poste 

Direction iS, Rue dppsteien. PARIS 

TOUS LES ÎJI&JDIS 

Supplément Llttéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser k L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du PclÍl Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

DEUX PASSIONS 
GRA1'iD HOMA.N l.NÉDIT 

PAR 

Charuîs MÉROUVEL 
Nous avons déjà parlé du. projet du mi- 
nistre de la Guerre, en date du 7 novembre 
relatif aux limites d'âge d'activité et 
à l'avancement des officiers de l'armée ac- 
tive, Le général de Gailiffet espère arriver 
.ainsi au rajeunissement des cadres, en 
mettant les généraux et officiers en retraite 
plus tôt et en supprimant l'avancement 
à l'ancienneté pour devenir officier supé- 
rieur. 

L'application de celte loi amènerait évi- 
demment une augmentation de dépenses, 
les retraités jouissant plus longtemps? de 
leur pension, d'après les prévisions de la 
vie humaine. 

Un tableau approximatit, anneu; au pro- 
jet de loi, indique que l'accroissement, mi- 
nime la première anuée et ne s'élevant qu'à 
yG,000 francs, irait en progressant pendant 
trente ans. A ce moment, il atteindrait le 
chiffre de 5,408,000 francs, et il resterait 
alors stationnaire. 

Mais, forcément, cette évaluation n'a rien 
d'absolu, en raison de la variabilité des fac- 
teurs qui interviennent et, comme le dit 
avec raison le ministre de la Guerre, de 
l'impossibilité où l'on se trouve d'appré- 
cier les conséquences matérielles et mo- 
rales qui pourront résulter de l'application 
de la loi. 

La pratique et l'expérience donneront 
seules des résultats certains. 

• 

Deux nouveaux projetsjje loi sont étudiés 
en ce moment, par ordre du général de 
Galliffet, et on peut les considérer comme le 
complément de la pensée du gouvernement, 
.afin de compenser la suppression des espé- 
rances de oeux qui ne pourront plus devenir 
officiers supérieurs et qui devront quitter 
le service oommé simples capitaines. 

Le premier consisterait dans i'augmenta- 
tion de la solde des officiers subalternes, et 
le second dans la création de retraites pro- 
portionnelles pour ceux qui, avant les trente 
ans de service exigés actuellement, vou- 
draient rentrer dans la vie civile. 

Au bout de vingt-cinq ans, ou au bout 
de vingt ans, la chose n'est pas encore 
décidé, un officier pourrait abandonner 
la carrière militaire en se voyant concéder 
soit les vingt-cinq, soit les vingt tren- 
tièmes de la pension fixée par les tarifs 
actuels. 

L'augmentation de la solde des officiers 
subalternes est une simple question linan- 
tière dont nous ne saurions nous occuper 
avant d'être renseignés sur la répercussion 
de cette dépense dans le budget. Quant à 
l'idée des retraites proportionnelles, nous 
pouvons l'envisager en laissant de côté les 
préoccupations pour la bourse de l'Etat et 
en examinant seulement L'intérêt des offi- 
ciers et celui de l'armée. 

A ce double point de vue, il nous paraît 
que l'idée du général de Galliffet mérite 
d'être approuvée, d'autant plus qu'elle a été 
̃ soutenue plus d'une fois devant le Parle- 
ment. 

Dès son premier ministère de la Guerre, 
M. de Freycinet avait déposé un projet de 
.loi de ce genre, dont il ne put pas obtenir le 
vote au Sénat. Plus tard, des propositions 
analogues, nées de l'initiative parlemen- 
taire, reçurent l'adhésion du même minis- 
tre, qui réussit à les faire accepter par les 
députés, mais qui échoua, cette fois encore, 
devant l'opposition de l'assemblée du 
Luxembourg. 

Le jour où l'on ne deviendra plus offi- 
cier supérieur à l'ancienneté, beaucoup de 
.capitaines n'auront pas avantage k rester 
dans l'armée, quand ils auront la conviction 

N* i. Feuilleton dw-PEïTr Parisikn. 

DEUX PASSIONS 
CHAND ROMAN INÉDtT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 

1 

Soir de Fiançailles 

Ou dira ce qu'on voudra des Normands. 

Il est possible <nie la matière aux médi- 
sauces soit abondante en ce qui les con- 
cerne, mais il faut convenir qu'ils no sa- 
\'aient pas mal choisir les lieux où ils plan- 
taient 'purs étendards de pirates. 

L'Angleterre peut passer pour un morceau 
assez distingué et la Normandie en est un 
autre, avec des qualités qu's se ressemblent. 
Plantureuse verdure, pâturages sans rivaux, 
ombrages superbes, eaux abondantes, voisi- 
nage de la mer, ports et rivages m<isrniflaues, 
voilà ce qu'on retrouve des deux cotés ne la 
Manche. 

Sur la riv la Seine, à mt-ehemin 
de Rouen le pays de Caux, riche 
entre tous. ;'uue fécondité 
merveillet'- 

Un des doruaïnes les plus importants, et le 
plus pittorûsquement situé sans contredit de 
cette régiou privil«'g1die, est celui des mar- 
quis d'Augeville-Montforjt, qui, de temps im- 
mémorial, appartient à cette grande famille 
dont les origines se perdent dans la nuit des 
tempa. 

Les d'AngeviUe remontent à la conquête et 
eu de teurs ancêtres, compagnon de Guillaume 
Traduction et interdites. 

que l'accès du grade de commandant leur 
est fermé. 

Ils 9e dïrnrrt qu'ils sont encore assez jeu- 
acs pour pouvoir utiliser leur activité et 
leur mtelligence dans une autre voie et ils 
sacrifieront volontiers quelques centaines 
de francs de leur retraite, en la prenant plus 
tôt, avec une pension proportionnelle. 
En admettant, comme moyenne de l'âge 
de l'entrée au service vingt ans, qu'il ait 
passé par les rangs ou par les écoles mili- 
taires, un capitaine pourrait ainsi se retirer 
à quarante ou à quarante-cinq ans, suivant 
que l'on adopterait un des deux chiffres en 
question de vingt ou de vingt-cinq ans de 
service. A ce moment de la vie, un homme 
peut encore tenter une carrière nouvelle. 
Il n'en est pas de même quelques années 
plus tard, quand on a franchila cinquan- 
taine. Avec le poids d'un demi-siècle sur la 
tête, on ne se met pas en route dans un 
chemin inconnu. 

Sans cesse on rencontre des officiers qui 
voudraient pouvoir s'en aller, parce que 
leurs ambitions ont perdu tout espoir, ou 
eneore parce qu'ils ont l'occasion d'obtenir 
un emploi lucratif. 

Ils sont pères de famille etleur solde mi- 
nime les maintient dans une médiocrité 
génée en recouvrant leur liberté, ils 
pourraient améliorer notablement leur sort 
matériel. 

Néanmoins, ils ne veulent pas, avec rai- 
son, donner leur démission et abandonner 
la certitude du pain assuré par la retraite. 
Puis, il un autre point de vue plus élevé, il 
[Pur déplaît de s'éloigner du drapeau, à 
l'ombre duquel ils ont vécu leur jeunesse, 
en rompant tout lien avec l'armée. 

Un officier démissionnaire n'est pas en- 
touré de l'auréole de respectabilité morale 
qui escorte l'oflicier eu retraite. Pourquoi 
a-l-il donné sa démission? Il y a, derrière 
cette interrogation, toute une série de con- 
sidérations qui légitiment de la manière la 
plus louable le désir d'attendre l'heure de la 
retraite. 

Tout cela disparaît avec la retraite pro- 
portionnelle. L'officier rentre dans la vie 
civile de la façon la plus favorable pour lui 
et il s'ôte même l'amertume de n'être pas 
l'objet du choix pour devenir commandant, 
en se persuadant qu'il y serait arrivé s'il 
avait eu la patience d'attendre. 

Ses intérêts se trouvent satisfaits et son 
amour-propre est sauvegardé; tout est 
pour le mieux. L'Etat lui rend son indé- 
pendance avant qu'il ne soit plus dans la 
possibilité d'en rien faire. 

Pour farmée, les avantages sont de 
toute évidence. Non seulement elle se dé- 
barrasse ainsi des non-valeurs ou plus sim- 
plement des hommes fatigués, dont la santé 
usée ne peut pas fournir la somme d'efforts 
physiques nécessaires, mais encore elle se 
crée un personnel pour les cadres des trou- 
pes de seconde ligne. 

Il serait naturel, en effet, d'imposer aux 
officiers ayant obtenu la retraite proportion- 
nelle l'obligation de rester, en cas de guerre, 
à la disposition du ministre aussi longtemps 
qu'ils y auraient été s'ils avaient attendu 
leurs trente ans de service pour s'en aller. 
La France aurait ainsi, pour commander 
ses réservistes et ses territoriaux, des offi- 
ciers encore jeunes, encore solides, rompus 
au métier militaire, de vrais chefs en un 
mot, ce qui manque actuellement dans une 
notable et regrettable proportion. 

Nous ne ferions, d'ailleurs que suivre les 
Allemands dans cette voie oar nos voisins 
d'outre-Rhin accordent des retraites pro- 
portionnelles avec beaucoup plus de libé- 
ralité et d'audace qu'on ne songe ü le faire 
chez nous, puisqu'ils les donnent à partir 
de dix ans de service. 

Dans ces conditions, il ne s'agit pas de 
vieux capitaines sans avenir, mais de jeunes 
officiers qui pour des raisons quelconques 
ne veulent pas ou ne peuvent pas rester mi- 
litaires. L'Allemagne les libère pendant la 
paix, tout en les gardant pour la guerre 
éventuelle. 

Combien ce serait plus utile en France, 
où les officiers ne font pas partie, comme 
en Prusse, d'une aristocratie possédant gé- 
néralement de la fortune, et où beaucoup 
n'ont que leur épée pour toute richesse 1 
Reste la perspective d'une augmentation 
de dépenses, et sur ce point nous n'avons 
que les évaluations de la commission du 

le Bâtard dans son aventureuse expédition, 
est devenu la souche d'une des plus illustres 
familles d'Angleterre. 

La branche restée en France n'était repré- 
sentée, il y a une dizaine d'années, que par 
le marquis Robert d'Angeville, alors âgé de 
soixante-sept ans, et son fila unique, le comte 
Jacques, lieutenant de chasseurs, en garni- 
son à Compiègne. 

Par une matinée de juin, vers sept heures, 
deux campagnards dont le plus vieux était 
de l'âge du marquis, tandis que l'autre 
pouvait avoir environ vingt ans de moins, 
étaient assis sur un banc de pierre, à l'en- 
irt'e du parc d'Angeville, et causaient de leurs 
affaires. 

lls appartenaient à cette forte race nor- 
mande qui s'est conservée à peu près intacte 
dans le pays de Caux et aux environs de Caen 
Là, près de la grille toujours ouverte de ce 
pare, le vieux était presque chez lui, car sa 
ferme tient aux communs du château et s'ap- 
pelle la Basse-Cour. 

Les Cordier l'occupaient de père en fils 
depuis plus do cent ans et avec une terre 
aussi fertile et des fermages peu élevés, on 
peut croire qu'ils avaient entassé 4e fortes 
économies. 

Aussi, dans le pays, quand on venait à 
parler d'eux, on disait Des malins qui ont 
du foin dans leurs bottes! 

On n'exagérait pas. 

Ils en avaient à approvisionner un régiment 
de cavalerie et ils auraient pu se payer leur 
ferme si elle eût été à vendre. 

Mais iln'y avait pas apparence qu'elle dût 
changer de mains de longtemps. 

Les d'Angeville étaient puissamment riches. 
Leur hôtel de la rue de Lille constituait 
à lui seul une vraie fortune. 

L'autre campagnard était devenu 13cem- 
ment locataire d'un moulin du domaine. 
Le pare d'Angeville ne contient que ̃quel- 

budget en 1S03, qui proposait de limiter 
les retraites proportioaBeiies aux seuls of- 
fieiers combattants et qui supposait que le 
chapitre des pensions militaires serait grevé 
de 430,000 francs seulement. 

Nous avouons que la somme nous paraît 
faible, d'autant plus que l'idée des retraites 
proportionnelles soulève de nouveau la 
question du cumul de la retraite avec les 
émoluments d'un emploi civil. 

Li loi qui porte le nom de M. Burdeau 
n'autorise pas un officier retraité à toucher 
intégralement sa pension et les appointe- 
ments d'une fonction dépendant de l'Etat, 
et l'on peut se demander si c'est bien équi- 
table. 

Une pension est la propriété du retraité 
c'est ce qu'il a acquis par son travail pen- 
dant de longues années, de même que le 
capital mis de côté, par exemple, par un né- 
gociant pendant le même laps de temps. 
Cette conception est tellement admise que 
la veuve jouissant d'une pension du fait de 
feu son mari ne la perd pas en contractant 
une nouvelle union. Elle est considérée 
comme ayant hérité de son premier époux 
un revenu viager, qu'elle conserve pendant 
toute son existence. 

Nous reconnaissons que la question est 
délicate et que l'Etat a de bons arguments 
fournir pour interdir le cumul, surtout si 
la retraite est forte et si l'emploi est très 
rémunérateur mats pour les petits Est- il 
sage de donner à un officier retraité le dé- 
sir de s'occuper à tout, sauf à un service 
public? 

Quoi qu'il en soit, la création de retraites 
proportionnelles serait une chose heureuse. 
Cela répond à des considérations de pre- 
mier ordre. 

JEAN FROLLO 

IMFORMÂTIOHSJPOLITIQOES 
Les Constructions navales 

Sur le rapport de M. de La Porte, la commis- 
sion du budget a examiné la question des cons- 
tructions navales. Le ministre de la Marine de- 
mandait trois croiseurs en remplacement de 
deux cuirassés de 15,000 tonnes. La commission, 
estimant qu'il était préférable d'activer la cons- 
truction des navires en chantier, a décidé de 
n'accorder de crédit que pour la construction 
d'un seul croiseur et de consacrer l'argent que 
coûteraient les deux autres croiseurs aux cons- 
tructions en cours. 

L'Affichage électoral 

En raison de la proximité des élections muni- 
cipales, la commission du suffrage universel a 
commencé hier l'examen de la proposition de M. 
Chassaing, tendant à limiter l'affichage électoral. 
De la discussion qui a eu lieu, il résulte que 
la commission est disposée à demander que, 
dans les villes au-dessus de 5,000 habitants, les 
affiches électorales non munies de timbres ne 
puissent être apposées que sur les murs des 
itabliasements publics et que celles apposées sur 
les murs des particuliers soient revêtues du 
timbre dû dimension. 

M. Berthelot a été chargé de rédiger un rap- 
port provisoire. 

Les CM les Télégraphiques 

Le ministre du Commerce a présidé hier 
après-midi la commission supérieure des cibles, 
qu'il avait convoquée tout exprès pour lui sou- 
mettre les grandes lignes d'un projet élaboré 
par le gouvernement, en vue de rattacher les 
colonies à la métropole par des câbles fran- 
çais. 

Après une séance qui n'a pas duré moins de 
deux heures, la commission s'est ralliée aux 
conclusions qui lui étaient soumises, et a dési- 
gaé une sous-commission chargée de préparer 
dans le plus bref délai les détails du projet dont 
sera saisie la Chambre. 

Une Réponse à M. CbamberlaîQ 
Lord Rosebery, voulant sans doute détruire 
le mauvais effet produit un peu partout par le 
discours inconsidéré de M. Chamberlain, a pro- 
noncé une allocution dans laquelle il répond aux 
paroles du ministre colonial. 

Voici la télégramme que nous avons reçu ce 
sujet 

Edimbourg, 2 décembre. 

Lord Rosebery, parlant hier soir à Edimbourg, 
a dit qu'aucun sujet anglais, quel que fût son 
dévouement à ta reine, ne pouvait prétendre 
que les attaques d'une certaine presse étran- 
guère sauraient atteindre la personne de Sa Ma- 
jesté. « Les insuftes contre la reine retombent 
sur les jocrnalistes qui les ont proférées, et ne 
doivent pas vous troubler.. 

L'orateur regrette que M. Chamberlain ait at- 
taché trop d'importance aux attaques des jour- 
nalistes français qui cherchent la brouilie avec 
l'Angleterre. D'un autre côté, lord Rosebery re- 
grette la façon par trop cavalière dont les An- 
glais traitent les autres nations. « Trop pleins, 
dit-il, de nos propres vertus, nous oublions que 
ce qui, chez les autres, peut nous déplaire peut, 
chez nous. être désagréable aux autres. C'est un 
fait que, dans ces dernières années, nous avons 
censuré quetques-unes des dations européennes 

ques arpents. Dans ce richissime pays, on en- 
lève à la culture le moins de terres possible. 
D'ailleurs, l'immense domaine, avec sa 
plaine parsemée de boqueteaux qui servent 
de remises au gibier, ses vallées vertes et les 
taillis qui couvrent les hauteurs de ses rares 
collines, n'est-il pas lui-même le plus gran- 
diose des parcs 

Du point où ils se trouvaient, les deux 
hommes avaient devant eux les avenues sé- 
culaires de ce jardin dessiné à la française, 
ses charmilles soigneusement taillées, ses ifs 
aux formes bizarres, comme ceux de Ver- 
sailles, et la façade à la fois simple et superbe 
du château, avec ses perrons de granit, ses 
pavillons de pierre et de brique et ses lucar- 
nes aux sculptures élégantes, dont la couleur 
grise tranchait sur le bleu sombre des grands 
toits d'ardoise couronnés d'une dentelle de 
plomb. 

C'était, en somme, une imposante et prin- 
cière demeure. 

Du perron on dominait un horizon sans 
bornes au-dessus de la Seine, Villequier, 
Qaillebeuf, et, dans les bruines vaporeuses 
du lointain, la baie entre Honneur et le Havre 
et l'immensité presque uniforme de la mer 
et du ciel. 

Une belle position tout de même, dé-' 
clara le meunier avec une pointe d'envie. 
Il devait être âpre à la curée. On sentait en 
lui un appétit de cette solide richesse terrienne 
qui se composait de milliers d'arpents et en- 
globait presque deux communes entières, en. 
empiétant sur la troisième, Orvilliers-le- 
Grand, à près de dix kilomètres du château. 
Les maîtres n'en profitent guère, ob- 
serva débonnairement le grand fermier. 
Sans doute parce qu'ils en ont trop, fit 
l'autre en clignant de l'œil. 

Vous n'avez toujours pas à vous plain- 
dre d'eux, vous, Réveillon, reprit le vieux. 
Votre fflouSa est bon, sans compter qu ils 

d'ut- façon qui a dû leur donner à réfléchir et 
pirer peu d'enthousiasme et d'amitié 
-;vons appelé une des plus sncieiraes na- 
tions du monde une nation malade. 

Nous avons comparé un autre grand empire 
au diable ;discours de Ni. Chamberlain, à Bir- 
mingham, au sujet de la Russie). 

lous avons donné à entendre qu'un autre 
graad empire du monde est moins étendu que 
nos colonies. 

Maintenant nous croyons de notre devoir de 
dire a une nation de prendre des manières plus 
polies. 

Je ne dis pas que ces sentiments ne sont pas 
Justillés; mais ce qui eat nouveau, c'est de les 
voir exprimés pur des hommes responsable. 
J'espère, ajoute lord Hûsebery, que nous ne 
continuerons pas ces procédés qui ¡¡'on! ̃̃̃̃̃•'i 
diplonfttique, car les paroles pronon 
la précipitation du moment peuvent, 
eonue nous par les nations qui ont été o (Sen- 
sées. 

J'espère que ceux qui parlent au nom de la 
nation se rappelleront qu'ils ne doivent pas par- 
ler sous l'influence d'une irritation passagère 
les hommes d'Etat ont le devoir de ne pas ou- 
blier qu'ils sont responsables des intérêts de le 
nation. C'eat sous leur propre inspiration, et non 
sous l'inspiration des autres, qu'ils doivent par- 
ier de. la Grande-Bretagne. [Longs applawiisse- 
ments au milieu desquels tord Rosebery quitte la 
salle.) 

DRAME conjugal. 
(De notre cenrespondant particulier) 

Caen, 2 décembre. 

Un drame conjugal a mis en émoi. ee matin, 
le quartier Bourg-l'Abbé. 

Uu nommé Malherbe, âgé do vingt-sept ans, 
l*?*,i de tuer sa femmi\ il avait porté plainte 
en adultéra contre elle, il y a quelques jours, et 
ce matin il vint demander à M. Piquette, com- 
missaire du quartier, ,le venir constater le fla- 
grant délit dans un hôtel de la rue Capunière. 
Pendant que te commissaire surveillait une 
issue do la maison pour empêcher l'évasion de 
l'amant, Malherbe, trouvant sa femme dans la 
cnisine, riéchargea sur les six coups d'un 
revolver dont il était armé. 

Au bruit des détonations M. Paquotte accou- 
rut, se jeta sur le meurtrier et lui arracha 
l'arme des mains. Mme Malherbe avait été ait- 
teinte dans la région du dos par les quatre pre- 
miéres balles; les deux autres la blessèrent à la 
main, et elle a!la s'abattre dans la rue. 
On l'a transportée d'urgence à l'Hôtel-Dieu. 
son état est très grave. 

La Bande du «,Grand Caïman » 
Depuisquelque temps, M. Soullière, commis- 
saire de pohce de Neuilly, était avisé qu'une 
dans le bois de Boutonne, arrêtant et dévalisant 
les promeneurs attardés. 

D ordinaire, les affiliés commençaient par se 
faire passerpour des agents delà hûreté, et pro- 
tltant du trouble de leurs victimes leur enlevaient 
montures, porte-monnaie et portefeuilles si les 
passants essayaient de résister, on les menaçait 
d'un rtiyolver ou d'un poignard, et beaucoup 
s'estimaient heureux de sortir sains et saufs des 
mains des bandits. 

Les plaintes devenant tous les jours plus nom- 
breuses, M. Soullière organisa une surveillance 
toute spéciale dont furent chargés le brigadier 
Ficurant et les inspecteurs et agents Lachapou- 
lie, Galey et Martel. 

Ceux-ci commencèrent àexplorer minutieuse- 
ment les diffcrentes parties du bois de Boulogne, 
et la nuit dernière, à minuit, réussissaient à dé- 
couvrir dans un fourré presque inextricable, 
derrière le pavillon Chinois, le repaire d'une 
partie de la bande. 

Arrestations Mouvementées 
Un des agents, muni d'une lanterne sourde, 
s'étant approché en rampant, le revolver au 
poing, aperçut, dormant profondément sur des 
couches de feuilles mortes étalées sous des 
branches agencées en gourbis, le tout formant 
un véritable campement, quatre des brigands, 
ayant chacun portée de ta main un revolver 
de fort calibre. 

Dans ces conditions, les arrestations offraient 
de très graves dangers et il fallait agir avec une 
extrême prudence. Il revint immédiatement 
chercher du renfort. 

En se traînant toujours il plat ventre, les 
agents eurent la chance de pouvoir enlever les 
armes aux dormeurs; pendant que deux d'entre 
eux procédaient à cette dangereuse et délicate 
opération, les deux autres tenaient en joue les 
bandits, prêts à faire feu au premier mouvement. 
Le dernier revolver venait d'être enlevé quand 
eeux-ci se réveillèrent. Se voyant pris, une lutte 
terrible s'engagea, mais malgré leur résistance 
désespérée trois d'entre eux restèrent entre les 
mains des courageux agents; le quatrième 
réussit à s'enfuir et se perdit bientôt dans les 
taillia. 

Solidement garrottés, les trois bandits furent 
immédiatement conduits au commissariat de 
police, où M. Souilière procéda sans retard à 
leur interrogatoire. 

L'Odyssée d'un Forçat 

Dès le début, on ne tarda pas à s*apercevoir 
que la prise était encore plus importante qu'on 
ne le supposait. 

Indépendamment de deux des membres prin- 
cipaux, ou venait en effet de mettre la main sur 
le chef. 

Avec crânerie, il commença par déclarer au 
magistrat qu'il se nommait Laurent-Eugèue 
Bory, âgé de trente-trois ans, forçat évadé de la 
Guyane le 9.janvier 1898, où il purgeait une con- 
damnation a cinq ans de travaux forcés et à la 

[ viennent de vous le remettre à neuf et d'y 
dépensier une forte somme. Ce n'est pas celle- 
là qui leur rapportera gros, dites. 

Le meuniereutun sourire faux et répliqua 
Ça se peut 

Si l'an passé le marquis vous avait de- 
mandé trois à quatre billets de mille de 
plus, vous n'auriez pas tiré au renard, vous, 
finaud 

Il n'y a pas pensé. J'aurais vu 
Un brave homme, conclut le fermier, 
trop peu comme lui Et ce n'est pas son flls 
qui changera les habitudes de la maison. 
M. Jacques? 

Un garçon qui a le cœur sur la main, pas 
fier, généreux, franc comme l'osier, et rude- 
ment construit, comme le père. 

Quel âge au juste 

Vingt-huit ans, ou je n'aurais plus de 
mémoire, l'âge de Marie, mon ainée. 
Elle ne veut toujours point se marier t 
Se m'en parlez pas. Ça me désole. 
Ce n'est pourtant pas la dot qui manque 
Le grand fermier se gratta l'oreille tt ne 
répondit point. 

.Non, ce u'était pas la dot qui manquait, ni 
les épeuseurs non plus, mais la jeune fille 
répondait invariablement à son père 
Je ne suis pas pressée. Je ne tiens pas 
au mariage et je ne veux pas vous quitter. 
Que de fois il avait entendu cette petite 
phrase 

Et toujours calme, tranquille, souriante, 
avec un peu de tristesse dans les yeux et d'a- 
mertume au bout des lèvres. 

Rien ne pouvait la décider. 

Le grand fermier, à cette pensée, avatt eu 
une minute d'humeur, mais elle ne tuda psa 
à se dissiper. 

Du reste, il fut distrait par une manière 
d'apparition laquelle 11 ne s'attendait pas. 
La porte du vestibule du château s'ouvrit. 
Un homme âgé, vêtu avec une simplicité 

relécation, prononcé* centre Inf par la Cour 
Il main arwéc ̃ 

i» villa da'Bei-.Vir, g.ii 

appartenant à M. Vaillant, député. 

Bory a ensuite 'raconté en ̃UH*il son év.i 
qui eut lieu en même U ,'elle de quai.-e 
autres de ses comt>agn< ,;ne. 

Les évadés, 
deau à îux tressés, qu'ils diri- 
geaient a ,i'.s fourchues munie: di' 
morceaux de to'k' formant rames, travri.r..1, 
au milieu de nulle pénis, dont te 
était des caïmans pullulant dans s*^ l tu\ 
fleuve Maroni, large do hult kilomètres, >r|>i- 
rant 1* Guyane française de la Guyane hollan- 
daise. 

Arrivés sur la rive opposée. les fugitifs du- 
de oroiv n. imnion-i 
Finale ̃̃ « Gr*t»l 
nu :>:̃•̃• 
travail dans plusieurs mines il"»r du la colonie. 
où il s'attacha à voler Je ptus possible ceux qui 
l'employaient. 
Ayant ain·i mis de rôt»1 un nombre de pépitea 
formant un poids respectable, Bory paye -<on 
passage sur un bâtiment faisant voile pour l'An- 
gleterre. 

H a déclaré avnir passé trois mois à Los 
et formellement refuse de fuire l'OU;, 
l'emploi de son temps. 

Finalement, ne pouvant rt:si.t.r au désir du 
revoir Paris, théâtre de ses exploits. Hitry se dé- 
cida à y revenir. A peine débanjué, il organisa la 
band* dont il se fit le chef. 

Ses deux ̃ •̃ ^• 
trau, dit le ̃̃ 

« Sous-Chef 

cuiidaoiuatious, sout acw.-iiciUcut nu ut^oi. 

CONVOCATION DU SÉNAT 
M. Fullières vient de convoquer le Sénat en 
tant qu'assemblée législative pour lundi pro- 
chain, à ilfiix heures. 

tains crédits, puis le Sénat aura à noitimrr très 
probablement la commission «les finances qui 
doit examiner le budget en re moment en dis- 
cussion il la Chambre des députés. 

On sait que le Sénat, lors de sa pivmn'îv j 
séance, après lecture du décret de convocation, 
s'était ajourné fine die, laissant à son prù#i<ietit 
le som de le réunir lorsqu'il le jugerait utile. 
GRANDS INCENDIES EN BELGIQUE 
(£• notre correspondant particulier) 

Hruxelles, 2 décembre. 

Un immense incendie s'est déclaré dans t im- 
portante filature de MM. Cornesse frères, i Ver- 
viers. 

Le feu a pris naiasanoe dans Il Incal où se 
trouvent emmagasinées des quantités de l.iiii.;s 
et de mntiéres grasses; les flammes ont bi "i; 
gagné l'hospice des vieillards de Hodimont 
tué tout près lorsque les secours purent s or- 
ganiser tous tes bâtiments étaient déjà la pruie 
des flammes. 

Les dégâts sont énormes on les évalue k plus 
dé francs. 

La boulangerie Vanderkelen, de Louvain, à 
laquelle est adjointe une biscuiterie, vient d être 
entièrement détruite par le feu. Les dégâts ma- 
tériels sont considérables. 

Le eaissier a pu sauver temps soa coirri-- 
fort; dix-neuf chevaux logés dans les écurie-' 
ont pu <!KaU:int?iit être sauvés. 

Les causes de ce sinistre sont attribuées au 
contact de deux fils électriques dans la r;i\miu 
des machines, L'immeuble occupait 107 ouvrivr; 
qui se trouvent maintenaut sans travail. 
ARRESTATION D'UN ASSASSIN 
(De notre correspondant particulier) 

Périgueux, 2 décembre. 

Voici des renseignements romplets sur l'ar- 
restation de Jean Mérilhou, dit Miirt"> ̃'• 
trente<in« ans, ancien domestique 

à Cubjac, l'auteur des trais crimes 

huit jours aux environs rl'Kxciii. 

On l'avait vu vendredi à tint" 

chapeau et du pantalon de aa pn. 

et le parquet de Périgueux avait n 

signalement aux brigades de genilar 

ordre de l'arrêter. 

Comme il venait d'accomplir son troisième 
crime il rencontra deux gendarmes fu tounuM.; 
qui, le voyant armé, le prirent pour un bv»- •̃•̃̃ 
nier. 

Mérilhou s'enfuit. Les gendarti 

sa poursuite, le rejoignirent, et 

pérée s'engagea entre eux et 

unirent par réduire à l'impuissance 

tèrent alors que son signalement iv.. 

celui du misérable reehercbé. j 
En route enflu ils rencontreront un oadavre I 
qui fut reconnu pour celui du nom11»'1 
mont, métayer à Savignac-Ledriar. 

Le parquet de Périgueux, arriv.-m 

à Excideuil, se transporta sur l, 

procéda à une confrontation 

meurtrier, trouhlm, commença ,.? ••. 
avec énergie et intelligence. 

On Il constate qu'il avait 
le pantalon de sa derniè, 

dérangé par le trot des ehi 

il s'était enfui. Il était roilIV du 

ramont et avait dans sa poche 

mouchoir. 

Ecroué le soir même à P 

son dernier crime, mais a r) 

qu'il est l'auteur d'un autre 

il y a quinze jours dans !• 

élégante d'un complet gris fer, un feutre de 
même nuance sur la têts, »'uvan<;a sur le 
perron. 

Il était de haute taille, légèrement voMt. 
A la distance où il se trouvait, on ne distin- 
guait de son visage que deux minces favo- 
ris tout blancs de même que ses cheveux, très 
abondants encore. 

Le marquis dit le fermier 1 son corn-, 
pagnon. 

Vous ne le saviez pas là? 

Ma foi, non. il sera débarqué 

sans tambour ni trompette. Il pr<< 

ment son monde et s'en retourne commc il 
est venu. 

Au même-instant un valet <1" -nana 
devant le château une voitim- '̃ telét* 
de deux chevaux de moyeune Uui- i.–s fins 
et très vifs. 

Le marquis descendit lentemar%* »''Mn. 
après avoir promené son r«jî<* 

rable perspective étendue devu.: 
Il s'installa sur les coussins de U voiuirp, 
prit les rênes des chevaux, renvoya le donr-s- 
tique et partit seul, en maintenant son atte- 
lage au pas. 

Lorsqu'il passa derant ses deux 

son beau visage aux traits nobles 

se dérida et, sans s'arrfter, il leur ao rossa ne 
la main un petit salut amical, mais il ne pro- 
nonça pas une parole. 

Il quelque 'hose sur l'esprit, observa 
Cordier. D ordinaire il aime à causer, surtout 
quand il arrive. Il s'informe de tout. de nos 
récoltes, de ses bâtiment?, des >b\ 
pays. Aujourd'hui, bouehe close 

Où va-t-il demanda le mewni' r 

Je n'eu sais rien, probablement chez son 
vieil ami le docteur Bemay. 

D'OrviUien? 

Oui, deux intimes, d'ari^ens camarade* 
de collège. Le docteur eg, plu* maitrt ci! 
ùou* le Wftreuis luJ-iueuw 

riîîiiîY, cumine ou k> croyait 

victime, qui cal 

LE CHASSEURS 

.•! de chat; 

̃̃ ̃ .̃. ?on 4 Vin- 
ivi!!>,< » .-ans.1 >:ii" v.\t; enK'îum <:isns cette 
sfarll!>ou. 

On ivi.tvi.-iu> au !nt;iiHon d'être depuis trop- 
lor.. .jue les camarades sont 
à 1 son tour, dit-on. 

iH'iit «tes soldai- 
̃ jn'tls «tniseal dE 

v r»' .'lit n n .iï;s. 

une 
1 ou des AJper- 
Aj.ii -i-» '-s ca- 
vien» 
Un': yuaut un '̃ ob» 
W't ̃. t ds 
̃ » gar- 
l'our sus Uû<r. 

li.ilic, (II envoyant !• »lnt"" 
Mihii'l, on enlevé aux nsa- 
tjon KVi> ̃̃'̃̃ otw- 
liouton.i. Ut 
l'on ne 1 iui 

oliuso ab.str.iitr, ijui, en 
.uni la garnison dû Vmcennea 6rt 

dai.. •̃ JitioU. 

L\ GIIRRE_MTIOTML 
Le* nouvelles concernant les opération*. 
4»>s lieux ,¡¡'!il' diiiis l'Afrique du Sud on' 
éii1 peu iir.jiilm'tises hier. 

ou ne s.iii rieu des dispositions que compte 
prendre lor,l Methutm pour continuer sa mar- 
ctte vers Kiinberley no» uou plus dos mou- 
vemfiits eff"ctués daaa la NaUlie par les 
troupea de renfort qui se sont avancées vers 
la oit 11 no partie de l'armée républi- 
caine s'est concentrée. 

Utt peut conclure de cette absence de "nou- 
velles que l'armée anglaise alité trop dure- 
ment éprouvée dans les engagements récent. 
pour reprendre l'offensive; ou bien que les 
Bofirs se sont dérobé*, selon la tactique pré- 
conisée par teurs chefs et qui aurait pour ré- 
sultat de faire traîner la guerre eu longucux* 
La Situation Générale 

Londres. '2 décembre. 

i.e War Ofttce communique la dépêche sui- 
vante 

Le Cap, décembre. 

Le général Gatacre annonce que Is situation n'a 
pas change. La général French a fait une reconnais- 
sance, partie de Naouwport jusqu'i Rosmead. Les 
troupes sont rentrées aujourd'hui. 

La blessure de lord Methuen est légère. Il resté 
Modder-River pour la reconstruction du pont. 
Le colonel t-orester-Walker le remplace avec les 
highlanders et le corps de cavalerie, tandis que 
l'ai uiierie montée, le régiment canadien, le conUn- 
gent australien et trois des bataillons d'infanterie 
se 'tout avancés jusqu'à la iigne de De Aar à Bti* 
mont. 

Sur la Modder 

Londres. 2 décembre. 

Loi1-! Melhuen est immobilisé sur la HvieW 
^mi armée aurait besoin de cavalerie et d'ar- 
tillerie montât! pour conserver ses lignes de 
communication et de matériel pour construire 

itrc la nouvelle 
pmpnri* de la 
¡¡¡rait. 

.'n. 

.̃ <• .urntau- 

umpuea au sud' 

iiit» en question 

̃ Knale au War Office 

;li"?! de la part des 

fi .tir» ont été ar- 
r. (̃'•nt au moment 
d uen. 
>ur le 

un total 

ajouter le â tués 

<jur lundi soir, vciile de 1.. 
i '̃ ̃ forces boëi;il aient franchi la 

-ii est coa- 

Au Natal 

•i 

ai ii .». inçua 
• ionl la pi 

•< un duel :ninu« 

Le meunier se mit à rire. 

Un bon médecin et riche, mille dieu% 1 
On ne peut pas s'en plaindre, car il saigna 
tout le monde et ce demande rien à personue, 
Il ajouta en Bourdine 

Ou raconte que le marquis et lui ont 
fait de fameuses parties ensemble. Il y a aux 
environs d'Orvllliers une jolie maison où il » 
dû s'en passer de bonnes f 

La Coudraie? 

Parbleu! 1 

'eut-être, riposta le fermier; mais j4 
que ceux qui parlent d'eux He les valent 

pas et même qu'ils ne savent rieaet qu'ils in- 
ventent leurs histoires. 

Le meunier changea de sujet. 

Et le fils ? demau'la-til. On ne le voit' 
pas souvent ait pays. 

Trop peu. 

s'entend avec le père ? 

fait- comme les doist- le la main. C6 
n'est pas M. Jacques qui contredira jaaiaisla 
marquis. 

Le grande fermier se lanca dans un éloge i 
fund de train des nr union, 
-lu respect que le iiigaait 1 
̃ < de la lca<ire»»t du père j>our le lui. 

:ntait chez lui un': conviction, une foi. 

un attachement loyal et à à ces pa. 
tmns qu'il connaissait depuis si longtemps. 
Et s interrompant 

Vous n-avez pas connu la marqulset. 
C'est juste. Vous ne pouvez pas. Eh bien 
c'était la meilleur- /*•.•( n», UÛB digne 
femme! 1 !il. Jacq 

Quand est- 

fi y a vingt-deux ans, d'uae 
fièvre, ici même. 

le graad fermier montrait du dofgt un pie 
viliun du château. 

Nous étions tous désolés 'il!! 
iiiarquii olu* que le* autre». 1 

