se

Le un véritable lac de boue. Mercredi, les Anglais ne furent pas inquiétéa, mais eudi les Boërs leur lancèrent quelques obus cinq civils furent blessés. D'autres obus sont encore tûoftjbés aujourd'hui dans la ville sans causer de grands dégât

Les Boërs continuent à recevoir des renforts et des provision

Les Anglais ont des vivres et des munitions en abondance

Le correspondant du Daily Telef/raph à Estcourt, télégraphiant à la date de dimanche, con firme qu'une attaque de nuit des Buées sur Ladysmith a eu lieu mardi soir, qu'elle a été re poussée et que le bombardement a été continué toute la nuit

Londres, 21 novembre

Les journaux publient une dtfpèc lied Est court disant que le siège de Ladysmith est probablement abandonné

Le correspondant militaire de la Westminster

Gazette f;\il remarquer à ce propos qu'il se pourrait qu'il y eût une ruse boêr derrière cette ap parente migration. Les Boërs, en effet, ont tout tntérêt à entretenir sir George White dans la croyance qu'il n'a plus devant lui qu'une petite force à combattre

A Eatcourt

Jlstçourt, 21 novembre

On assure que le général Joubfrt s'avance

Vers le sud. Un corps d'infanterie anglaise a eu hier soir, un engagement avec les Bi>ër8 à Willow Grange. à environ huit milles au sud d'Est court. Les Boërs ont perdu deux hommes

Une patrouille de cavalerie légère a fait une incursion jusque dans le camp Guér, hier soir et est revenue sans le moindre mal. Les Doérs n'avaient pas d'avant-postes

Dans la Colonie du Cap

Newark, 21 novembre

Mercredi dernier, l'officier commandant les forces urangistes qui occupent Cole·berg a convoqué tous les afrikanders de la région et leur a adressé un discours pour les exhorter à se joindre aux Boérs

Il leur a tu la proclamation du président Steyn disant que les Anglais avaient pris la colonies du Cap comme base de leurs opérations sans consulteur les habitants, et que par conséquent ces derniers n'étaient pas tenus de remplir leur devoir de fidélité

La proclamation ajoute que les Boërs de l'Orange se sont vus dans l'ubligatiun de franchir la frontière pour se défendre, mais que les habitants de la colonie n'ont rien à craindre

Il ne leur sera fait aucun mai et toutes les réquisitions seront payées

Après cette cérémonie, l'officier est allé au tribuual pour recevoir le serment de fidélité

Le calme règne dans la ville

L'ancienne municipalité et l'ancienne police ont été laissées en fonctions

Hersohell, 14 novembre

Le détachement de l'Etat libre qui a occupé ftlivral-Norlh possède trois gros canons

On annonce que les B> ërs vont continuer leur mouvement vers le sud jusqu'à Quc-nstown

L'effectif du commando qui a occupé (iolesberg est de hommes. Le détachement at tend un renfort de hommes

Lût hummes sont bien montés et abondamment pourvus de munitions; ila sont accompa gnés de domestiques indigènes armés et possèdent vingt wagons chargés de provisions

Une forte colonne boër ayant été signalée dans le voisinage d'un des gués du tleuve Orange ses manceuvres sont activement surveillées mais ce commando est maintenant disparu et tout est calme

Le Caractère de la Guerre

Lourenço-.Maïquez, 21 novembre

Dana un journal orangiBlo arrive le 17 a Prétoria on trouve, parmi las commentaires sur la défaite des Anglais à Nichutsan-Neck, les phrases suivante

Un des caractères les plus remarquables de cette guerre, c'est que les Boërs n'ont pas la moindre animosité personnelle contre les soldats anglais illa les considèrent comme des innocents envoyés pour défendre une mauvaise cause, et ils déclarent qu'ils auraient infiniment préféré se battre contre les capitalistes et contre ceux qui sont responsables du massacre d'Anglais innocents et des deuils qui assombrissent tant de familles boërs et tant de foyers britanniques

Espérons, dit le journal, que la Providence fera que les crime qui nous a forcés à nous battre soit le moyen caché d'aboutir à une paix durable

Les Afrikanders

Berlin, 21 novembre

On écrit du Cap

Malgré tous les mensonges, malgré toutes les censures, la vérité se fait jour parmi les populations de l'Afrique du Sud. Plus les airtkan ders en apprennent en dépit de tous les efforts sur les défaites anglaises, plus les sympathies augmentent parmi eux pour les deux républiques

Depuis l'annexion du Bechuanaland et la prise de possession de Vryburg, des milliers d'afrikanders ont rejoint les troupes républicaines

Colesberg et Burghersdorp sont entièrement acquises aux Boërs. Dans cette dernière localité un pasteur n'a pas hésité à invoquer en pteine chaire la protection de Dieu pour les armes républicaines. Le séminaire de théologie de Bur ghersdorp a été fermé. presque tous les étudiants étant partis pour se joindre aux Bnërs

Un lournal de Colefberg a consrilië il ses lecteurs d'accueillir les Boërs non pas avec du plomb brûlant , mais avec des tasse· de café bien chaud. La proclamation du président d'Orange a énortnément fortifié le mouvement antianfrlais. Du reste, des afrikander du

Cap sont apparentés avec les populations du

Transvaal et de l'Etat libra, et la guerre actuelle est une véritable guerre civile

Le Cap. ti novembre

Le Middland Netos dit que MM. Valider Watt et Gober, membres de la Législature 'lu Cap sont allés rejoindre les Boêrs il Colcsberg

Le Chocolat de la Reine

Londres, 21 novembre

La lettre suivante vient d'être adressée il lord

Lansdowne, secrétaire d'Etat à la guerre

Windsor Castle, 19 novembre

Mon cher lord Lansdowne

La reine m'a chargé de vous informer de son désir de faire à chaque soldat de Sa Majesté, dans le sud de l'Afrique un petit cadeau personnel

Sa Majesté, après s'être renseignée à ce sujet l'est décidée a envoyer du chocolat

FONDS D'ÉTAT VILLES S ^g') VALEUK.cf^sNÇAlS£S cSSrt "ÏÏ VAL^URS^RA^ÇAISKS j g^. i^- VALEURS ETRANGERES [SS X'J VALEURS ÉTRANGÈRES j f~ OBLIGATIONS DlTEESEsl Prend. 1C OBLIGATIONS DIVERSES S j X OBLIGATIONS DIVERSES ktfif terme 99 55 Médoc 170 50 170 M. Chantiers de la Gironde- 6 ̃̃ 955 Baoapne extérieure 4 0/0. 6 40 ̃ Sud-Bspagne. 13 iicnae 5li M2 Saragowt terme 102 15 le 22 Dakar à Saint-Louis 686 S0 ̃̃• Forg. et Chant, de la Méd. 815 Banque J. R. P. P-Antrieh. SOI 56 75 Five -UH 0/0 470.. 47a V w .. m

JDetts tuutsienne î 0/0 w.. Kconomioues. IBtr.payés 605 Proc- TJtomsOD-Houston l 1 Haïti 1373 5 0.'0 ? W0-. hrpot. d'Espagne- 5a •̃ Argentins, oblig. j o • 503 !.oU turc . Il ladag'").obl.21/2r.à5< .. Si 75 l>epartemeniaux Charg.reuiuO-Fr.deNav.) 1237 50 1340 Hellénique 5 0;û 1S81 Nation, du Mexiq. 6K Départ. ï0/0 1888 froc. Thornsou Houston. 5-6 Jl6 t nto-n^SO/S. r;ii 3U

Indo-Chine 3 1 '2 0/0, 508 f. 463 Tramways français I4 ̃ I 5 ̃ Tramw. dép.Deux-Sevre 5 0,0 I< 4 N" R p. S'-Afric MHaux Rus e4i/29/0 .' ,. W!l

Obi. 186.V40.-Q. r.MO.t. p. 5iô To Voies ferrées economiq.. ass .Tram w..etit.élee. Hongrie 96 SS3.. 353. Crédit foncier d'Autriche. l? ̃• 1956 •• 431 50 Messageries martt Si ̃ i# ra Ru e 4 0/0. tw l869.ÎO .r.4OO,tp. 4l si Docks de Marseille C- Havraise Péninsulaire. M Hollande 3 0/0 M W Egyptien.. 5 5 545- Economiques 3 ObUg .Tran atiant.3 3.6 3iH (grinça) tft r.4û0,t.p.. tt 50 Magasins généraux Agence Havas 475 Hongrois 4 lOr) 99 30 30 Canadien.. du Nord i 0/0, 498 75 Cibles télCjfrafihiq. 5 0/0. 473 50! 'jaunis) 1S les auartsr.àlOO tO6 7t 106 50 ilaz de France et étranger 640 Annuaire Didot-Bottin i l 60 4 1/2 6/0 (or). 10325 Hongrois. Ethioniens 3 0/0 270.. 365 75 Omnibus 4 0/0 1S81 507 M :&i Bons Exposition i Mlal i875, 0/0.r.500,t.p. Compagn. Parisienne io iotï Bénédirtme de Fécamp.. s Italien 5 0/0 cpt i 5o Mobilier Bsna nol. no., no î75fr.p.. Voitures 4 4i BonsExpoatUonlSOO

B iS76,40,0,r.500.t.p. act. jouias. ̃ ! TJ Ciments français. terme 94 5 Andalons 274 fib Est-Algérie 3 8/0. Voitures Urbaines r.400,tp. Compag. Transatlanti Cûmpt"etmaf'dus.iGa2 t660 Obi. Victor-Emmanuel 63 Autrichiens-Hongrois. Est 5 Grands Moulin de Corheil Wi 'M VAL. DU TRANSVAAL

B 1/4, r. too. t. p. 96 Messageries Maritimes.. Edison (O cont. ôOOf.tp les 73S Norvégien 3 o;o 1S8S 88 Sud-Autricmen-Lombard. ttn j o/0 4" m 25 Papeter.Umoosin.tuOfti/t ss as

S,20/0,r. 500 t. p. Voituresde Paris 581 Figaro 720 4 1/2 O'O 1888-1885. Nord de l'EsDaKoe. 197 50 Ardennes 3 0/0 454 Lit Militaire 610 C.ai>e Coppar â lfô. Comp.Génér detraction. 333 Peut Parisien, p"ex-c 48. 1090 109 147 Orientaux. 455 AIn-Tizv à Mascara 30/8. 495.. Bons de la Presse H Champ d'Or il

Ville de Marseille 18n 4oi 50 Voitures Urbaines 150 actions ex-c. 48 13 Obi. Tabacs port. 4 lit 9/0. 494.. H •̃ Portugais • Mécnaria Aïn-Sffra. 4S6 Canal de Oorinttw le C.hartered Wl les d'Amiens 40/0 ..il$ Ktabiissem" Decauviiie Phosphates de Gafsa 97S Houmain i 00 îSSO. 87 Saragosse S72 bfodztiati-Atich:·r;a. de Panama 34 3 75 Consolidated Main Recf. M ttt de Bordeaux Mines de Malfidano 1355 Grande UUtiUe~ Cusenier amorti 188S. 1ot Gaz de Madrid têt. ̃ Mostaganem a Tiaret. 4M 50 Jt. 50 95 75 De Bwers 7 r

S1 40/0 5iî d'oretd'exp.(C fr.des) m US r.randsMouiinsdeCorbeil s 0/9 amortfs. t893. 99 t Tabacs de l'Emu, ottom. 3W ̃ Orande-Ceinture s s se MM 'Jhltffietic du Trarwraal if hh de Ulle (8SO3 0/0. 158 Métaux (Comp. franc, desi S30 Société (ténér de Laiterie l 0.. I 4 0 0 amortis. 1894. 88 des Philippines.. 92 Lyon S 0/0 127 . 60/0r.l,0oof.l sér. la liîqwnlte du Tranaraal r,3 5 et

Oural-Volga i S" métaLde) Lits militaires 1490 t480 4 0 0 amortis. 1586. 85 du Portugal 63S.. 4â3 5e I aer. M Dwrban l;jf.ilci-oùrt lie de Lyon 3 0/0 ISO.. loi Salines de l'Est Le Printemps i &/0 amortis. 1S3S. Bourbonnais 3 P sée. W ̃̃ loi st f 9 wr

SeteGemmesiRusaiemér.) 6M. compagnie Richer son Russe 18225 fl'O 131 S %rein 50 Danphiné 4M 4 w leVALEURS FRANC. (Act.) Canal de Panama. ̃ Tour Eiffel, act. de jouis. 5os 1863 et JW9 46/0 r. pair. ^oiéo 2867 2860 Méditerranée S 0,0 64t MO f. par Krwtf parts de fon lat ir. V pans benefle 18 4 /0 remb.au paûr 10 30 iw 5ù (l o de part) 1600 J0/O. <& t U. Boas lot tïsST Mi l t ̃̃ ni m

Compagnie Algérienne. Parts de fondateur 13 7 jumelle de Théâtre. 60 64 4 0/0 or 1883. â mie l t 60 lw 20 Zinc Viéille-Montaffne. 780 Victor-Emmannueil86î. Bon 0 coupon .. 9î n l l>Uo IW à

Compt. National d'Esc" Bons Ireu tentures. Musée Grévin. act iito or 6· émis.. 3t> ira 30 Briansk ,'Usines de. Midi 4&5 Andalous l-ser.eat. 967.. 967. Ktetafontetn New 74 7t

Grédit Algérien Société civile Ta ver" Pousset et Royale Cons. 1 et 2 sé>. lui ea t&i 30 Dombrowa (houillères) 1150 433 s {•sér.eat. tilt.. S63 v> txmcaaUr 7t

Industriel cpt ̃ Télégraphes du Nord. 8i8 SU. Chaussures Incroyable. –J 0/0 or 1836 87 5fl D&iéprovicnneiact-nouv.) 4875 I Ht 6/0 417 4 hvr>ot lia: Hofmmétié t

Lyonnais 1oo5 os Téléphone (Soc industr ) Sio Chaussures firanç" S" g lia.. 112. i 1/Ï0,'0ort 4 9 99 97 les Krivoi-Rog Orléans 3 se nom. i bypot tôt.. 9 MoM Msae. 61 TO

Mobilier Knirepri-Sous Comptoir 93' Biscuits Olibet l t cons. 4 1/1 û/0 tt 99 S 75 Huta-BaoKowa 47a nouvesa. 4 0 tenotdb-UaaMs-Haarac 221 9 Primmxm New 1la

Foncière Lyonnaise Comp. géneraietiesKaùx 9M K49 obi. 4 25 0/0 r. a 150 9S 92. Intérieur 40/0 1 4. W 40 SarreorucK (Forges de).. 11690 i 1/î 0/ 408 75 5afonique-Con anUaopte Rsodfaotem

So<iété Oésêrale 6M Baux pour l'étranger. 419 a Baux gazeuses et miner - 45.. 45 Ob. 40/ ch.Donet<:18 9 9 Laurium grec IM Ouest i fi/0 456M Stnyrne-Cassaiia40/sfiH 43t.. 4ït 75 Moud Mfneu 1om i

Spéc. desVal.Ind. 78 de lia Anglais ï J/4 0/0 104 S Koursk- comm. 18792690/ . Comp. franco-algérienne. série X Sbebe aD s

Banque ^Algérie t Ks-combrera-Hieyberg. l 5 tsw si 30 75 &if uc. 188330/0. r. 0fr. 2t0 Ut J-byp. l 55 Si

B6ne à Guebna, oct ! .. Grand Combe Obilg. domaniales- 3 a 313 it Suéde 0/0 1888 455. Comp. générale Baux Î0/0 4S2 fbyp S5 Victor Gold is

Lyon, mai 1SW ION Moltta lia Iâ3û 60 b9 Suisse (Bmp.féd.) 0/0 1850 98 foui' tàofSmT. m 468 Gaz central et 548 Astanes t hypot i ue. Kl

Midi, juillet 18 1340 136S S! ., sao 4 0/0 i MB 58 m jo/oiwî g gf comm. i899î oo,or.5Çp 4 .. 4 Ga FrMioe et étran ar.. 4SB m f m .. lie. wawmiwM t .J m ..loe #c BT.Ott.447 4fcB).I MM Pi 4ji pdT. Il/S

La reine espère que vous pourrez prendre, les mesures nécessaires pour en assurer le transfert et la distribution

Sincèrement à vous- Fleetwood

Les Miaat d'Or

Le Gap, 16 sovemhre

Dans B n mimé du 13 novembre, le Standard and Diggers Sews dit que les nouvelles relatives fi la destruction des mines par le Transvaal sont inexactes. Les mines ont eontinué le travail, et l'or qui en est extrait esf employé t la défense de l'indépendance du pays. Cet or aéra, rendu à la tin de la guerre, et les aettonuaires européens peuvent rester assurés qu'aucune mine n'a été détruite

L'envoyé de la République Sud-Africaine en

Europe a adressé hier, de Bruxelles, une lettre de remereiements au président du conseil municipal de Parte, rl l'occasion du vote de sympa thie émis précédemment en faveur des Boërs par cette assemblée

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du mardi H novembre l

Séance calme, tout entière consacrée à la discussion générale du budget de 19uO. Quatre ora leurs ont été entendus; M. Puech et M. Lhopiteau ont signalé l'augmentation croissante des dépenses et se sont préoccupés du moyen d'y mettre un terme. Ils ont été notamment d'accord pour demander l'établissement de l'impôt sur le revenu, dont ils attendent une meilleure répartition des charges qui pèsent sur les contnbuables. M. d'Agoult a parié en faveur de l'autonomie administrative et financière des colonies M. Hoftz a demandé à la Chambre d'in troduire dans le budget de 1900 t'établissement de l'impôt porsonnet et progressif sur le revenu

M. Caillaux, ministre des Finances, a exposé la situation financière du pays elle n'a rien qui puisse inquiéter; les dépenses n'augmentent qu'en proportion de l'augmentation de la richesse publique, et nous pouvons soutenir, sous ce rapport, avantageusement la comparaison avec les nations étrangères

Les explications du ministre ont été accueillies avec faveur par la très grande majorité de la

Chambre. La discussion générale a été close

Jeudi, discussion det budgets particuliers de chaque ministre

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

L'IMPOT SUR LE REVENU

M. Magnieudé dépose une proposition de loi relative à l'établissement de l'impôt sur le revenu; il demande l'urgence et la fixation de la discussion immédiatement après le budget

L'urgence est prononcée par 267 voix contre 240 la proposition est renvoyée à la commission de législation fiscale

LE BUDGET DE

La Chambre aborde ensuite la discussion générale du budget de

M. Puech constate que le budget de est encore un budget d'attente, c'est aussi un budget d'accroissement de dépenses. Cela lui donne une physionomie absolument semblable à celle des budgets précédents

L'orateur estime qu'il est temps de s'arrêter dans cette voie, car le contribuable en arriverait à ne plus pouvoir supporter le fardeau de l'impôt

M. Puech signale le chiffre véritablement excessif de notre dette il ne partage pas l'opinion de M. le ministre des Finances, qui espère que dans un aveuir relativement prochain nous nous serons débarrassés de notre dette amortissable, et que nous ne serons plus en présence que d'une dette consolidée de 22 milliards environ

J'estime, dit-il, que le résultat ne pourra être obtenu que si on apporte des réformes importantes a notre régime financier. Il faut faire comme les commerçants habiles, diminuer les dépenses improductives et augmenter les services productifs qui peuvent mettre en valeur les richesses naturelles du pays

Le moyen, c'est la réforme administrative, la réforme judiciaire; c'est aussi une plus frrande indépendance flnancière donnée Il nos colonies qui aura pour résultat, en leur laissant la libre administration de leurs budgets, rie supprimer le concours financier qui leur est actuellement donné par la métropole

En tin. c'est la réforme de l'impôt, par une équitable répartition des charges, en dégrevant les petita et en demandant à la fortune acquise la compensation de ces dégrèvements

M. Lhopiteau succède à M. Puech

L'orateur constate à son tour l'accroissement continu des dépenses. Il l'attribue aux dépenses de la guerre, à la dépréciation de la valeur des ch.utges et des monnaies et au développement des idées de solidarité sociale

M. Lhopiteau conseille d'y remédier par rétablissement de l'impôt sur le revenu, la réforme du fonctionnarisme, c'est-à-dire la réduction du nombre des fonctionnaires

On devrait aussi convaincre les chefs de service qu'ils doivent se préoccuper non pas d'employer tous les crédits qui sont à leur disposition, mais, au contraire, économiser sur ces crédits on devrait même les intéresser dans les économies réalisées, sinon par des primes en argent, au moins par un avancement dans la carrière

L'orateur compte sur l'énergie du ministre des Finances p/>ur entrer daus la voie qu'il vient d'indiquer

M. d'Agoult présent ensuite à la Chambre quelques considérations sur la situation financière des colonies; il réclame pour celles-ci une autonomie administrative et financière, et 11 estime qu'eu laissant sous ce rapport toute latitude aux colonies, on leur permettra de trouver facilement les capitaux nécessaires pour la mise en valeur de toutes leurs ressources t . Holtz invite ensuite la Chambre Introduire dans le budget de la discussion de l'impôt sur le revenu; il déclare que la

Chambre a incontestablement le droit de procéder à cette discussion, et qu'elle en en même temps la Possibilité

L'orateur demande en conséquence la

Chambre de voter un projet de résolution invitant le gouvernement lui soumettre les réformes à introduite dans le budget de et notamment l 'établissement de 1 impôt personnel et progressif sur le revenu

LE MINISTRE DES FINANCES

M. Calltaux, ministre des Finances, répond aux précédents orateurs

Il ne partage pas leurs inquiétudes sor la situation financière; il reconnaît que si les dépenses augmentent 1 augmentation est normale et proportionnelle à l'accroissement de la richesse publique

Toute nation en progrès augmente ses dépenses, toutes les nations en sont là; il faut même remarquer que dans ces cinq dernières années l'augmentation a été proportionnellement moins forte encore que dans les attires pays

Ce qui peut préoccuper le Parlement, ce n'est pas 1 augmentation en elle-même, c'est l'affectation des nouvelles dépenses; on a peut-être trop accru le chiffre des dépenses individuelles, c'est-à-dire des dépenses affectées aux traitements des fonctionnaires; il aurait mieux valu accroître le chiffre des dépenses affectées aux services productifs

M. Caillaux signale que notre dette, au lieu de s'accroître, diminue chaque année par suite des allocations attribuées au service de l'amortissement; depuis 1897, elle a diminué de 454 millions de francs. L'amortissement continue à fonctionner et cette an née dépassera 70 millions de francs

M. le ministre des Finances estime done que notre crédit est excellent, mais pour le soutenir et l'améliorer il faut se montrer sage, prudent et économe, il faut savoir résister contre des entraînements trop géné reux, il faut au besoin avoir cette vertn de se montrer avare. (Apptoudissements sur un grand nombre de bancs

La clôture de la discussion générale est ensuite prononcée

La séance est renvoyée à jeudi et levée à cinq heures quarante-cinq

Les Projets du Gouvernaient

Nous avons indiqué les dispositions esaentielles des divers projets de loi déposés par le gou vernement au début de la session et que la

Chambre a, dans sa séance de lundi, renvoya aux commissions compétentes. Ils ont été distribués hier aux membres du Parlement

Nous aurons l'occasion d'y revenir plus longuement, mais l"on peut dès à présent s'en reu dre un compte très exact

Le premier concerne tes associations; le second, les syndicats ouvriers; le troisième, le recrutement des fonctionnaires; la quatrième la réforme des conseils de guerre

LES ASSOCIATIONS

Actuellement, la liberté d'association n'existe pas, en vertu de l'article 291 du Code pénal et de la loi de iStt. Le projet accorde à tous les citoyens, sans exception et sans limitation de nombre, le droit de s'associer

Il leur impose seulement l'obligation de déposer un exemplaire de leurs statufs, avec la liste des membres, l'indication de l'objet et du siège de l'association et les noms des directeurs ou administrateurs

Des changements survenus dans la composition de l'association ou dans ses statuts devront être portés à la connaissance de l'autorité. Les directeurs ou administrateurs pourront représenter l'association en jus. ce; mais elie n'aura pas une personnalité légale et elle ne pourra posséder aucun bien, à moins d'avoir été investie de ce droit par un nécret rendu en Conseil d'Etat

L'article ipterdit les associations emportant renonciation aux droits qui ne sont pas dans le commerce

Toutefois, il est indiqué qu'un décret rendu en Conseil d'Etat pourra autoriser tes associations. entro Français et étrangers ou les associations entre Français dont le sièffe et la direction seront à l'étranger . Ce texte s adresse évidemment aux congrégations, dont beaucoup sont dans ce cas

Des pénalités sont stipulées pour lesinfractions à la loi. Si une association illégale est dis soute par jugement, on rendra à ses membres les biens apportés par eux ou dont ils aunml hérité, et on restituera aux donateur, s'ils les rédament, les biens dont ils auraient fait tion

LES SYNDICATS OUVRIERS

La loi de 1884 sur les syndicats ouvriers dit qu'ils auront exclusivement pour objet l'étude et la défense des intérêts économique, industriels, commerciaux et agricoles. Par son arti rie 6, ils font autorisés a employer les sommes provenant deeeoli&ations, saua que toutefois il leur soit permis de posséder d'autres immeubles que nécessaire à leur logement

Le projet actuel accorde aux syndicats professionnels la personnalité civile, c'ost-a-dire le droit de posséder des biens, d'en acquérir, de faire des actes de commerce. Il facilite la constitution de sociétés commerciales syndicales à responsabilité limitée

Pour cela, il ne sera pas nécessaire que chaque m°mbre du syndicat souscrive une action et >n verse une fraction quelconque. Le syndicat, p rsonnalité civile, pourra posséder toutes les ac tions; les administrateurs de la société commerciale ne seront pas tenus d'être individuel lement actionnaires: l'assemblée générale sera formée de mandataires dé-ignés par le syndicat

Enfin, le projt-t donne aux unions de syndicats le droit d'ester en justice et de posséder les immeubles nécessaires à leur fonctionnemrn't de façon à permettre, par exemple, des asiles pour les chômeurs et des maisons de retraite pour les vieillards

LE RECRUTEMENT OES FONCTIONNAIRES

Ce projet exige un staqe de trois ans dans les étabhssements pubtics d instruction secondaire pour les aspirants ou aspirantes aux fonctions publique?, pour lesquelles sont requises les études secondaires ou supérieures, de même que pour les candidats ou candidates aux écoles de l'Etat. Les dernières années d'études sont les seules entrant en ligne de compte

Dans le cas où les directeurs, professeurs ou lycées, afin de les? donner to- stage scolaire appartiendront à des associations, ils devront

LES CONSEILS DE BUERRE

Cette réforme importante limite, eu temps de paix, la compétence des conseils de guerrerà la connaissance des crimes ou délits militaires

Elle supprime les conseils de revision, les pourvois devant être jugés dorénavant par la

Cour de cassation

Elle permet aux conseils de guerre d'accorder des circonstances atténuantes et établit le vote secret pour les juges militaires, au lieu du voté à haute voix, en commençant par le juge le moins élevé eu grade

Enfin, le projet demande la création d'un corps spécial pour le service des. parquets tes oottsuils de guerre, corps ayaut sa hiérarchie pro pre sans assimilation de grade, mais dont les membre jouiront des bénéfices de la- loi sur l'état des officiers

Ce corps sera constitué, comme l'intendance en se recrutant par voie de concours parmi les capitaines de l'armée

Ce projet ne vise pas le temps de guerre, btk des nécessités spéciales s'imposent

La Haute Cour

DIXIÈME AUDIENCE

L'interrogatoire des prévenus continue

M. Guérin revient sur la brochure dont il a déjà parlé, et il donne connaissance d une lettre d'un magistrat du tribunal de ta Seine flétrissant cette publication

M' Mdu&rij, avocat de M. Guérint rappelle ce propos que cette brochure a été euvoyec à un certain nombre de députés et d'industriel et qu'elle a été jointe au dossier à titra de renseignements

M Guérin, poursuivant son récit, dit que loin de faire des victimes, il un a été lut-mtme une

Le syndicat des raffineurede pétrole- l'a menacé ruiné, et la justice, a laquelle il avait remis, il y a douze ans, son dossier, n'a, dit-il, rien fait pour lui. Le Parlement, auquel il s'était adressé égnlemeat, n'est pas davantage intervenu en sa faveur

Cette question traitée longuement, l'accusé s'expliijne ensuite sur la condamnation qu'Il encourue en Algérie pour coups et blessures. Il prétend qu'il n'étnrt atlé à Aljrcr à l'éroque des élections que pour combattre les anarchistes. L'un d'eux a été frappé, et c'est moi, dit-il, qu'on a arrêté il la place du véritable coupable

J'aurais pu, ajoute l'inculpé, faire venir des témoins qui eussent établi mon innocence. Je n l'ai pas voulu. Voilà, messieurs, mon casier judiciaire. Voilà les luttes ue j'ai soutenues; je ne re grette rien de ce que ami fait

M. Guérin fait maintenant l'historique de la

Ligue antlsémiUmie. Elfe n'a jamais eu, déclare-t-il, d'autre but que de détendre les inté rêts du pays. On ne s'y occupa pas de politique

L'inculpé explique alors 1 organisatron de la ligue qui, dit-il, procède exaotoment deta même façon que la franc-maçonnerie

Quant à son journal, il est alimenté par des cotisations d'amis

M. LE président. Dsns votre journal PAntijtiif vous avez, en 1898, publié un manifeste du duc d'Orléans. Pourquoi avez-vous pris la défense des idées de ce prétendant

M. Guérin. Nous avons des adhérents dans tous les groupes, dans tous les partis. Nous sommes heureux de voir des gens de toute opinion venir se grouper avec nous pour défendre et propager notre idée

L'accusé dit que l'action de la Ligue des patriotes a été une action antidreyfusarde; la Li gue antisémitique s'est donc fatalement rencontrée avec elle, mais, afflrme-t-il, ses amis ne se sont pas mêlés à ceux de Ni. Déroulède

M. Guérin, répondant à une question du président, déelare que son but n'est pas de renver ser le gmiveroflment, mais de débarrasser la

France tics hommes qui la déshonorent

I) reconnaît avoir pris part à la manifusUUon de la place de la Concorde

Mais, dit.il, c'était pour répondre aux partisans de Dreyfus. J'avais recommandé à mes amis de ne pas se battre contre la police. {Rires.) On m'a même, à cause de cela, accusé d'en être

L'inculpé déclare qu'il est demeuré étranger à l'agression dont fut victime le commissaire Leproust. Il a d'aitieurs été acquitté de ce chef

M. LE président. N'avez-vous pas été condamné en novembre pour port d'arme prohibée

R. Je porte toujours une canne pour me préserver des gens qui me veulent du mal

Et M. Guérin raconte que, ayant été assailli boult-vard Raspail par une bande de ces individus, il tomba sur eux à coups de trique en fer

M. Guérin dit qu'il n'a pas pris part à la manifestation du 12 décembre, qu il n est pas ailc à

Ions faire une conféreuce; il reconnaît toutefois être allé à Bruxelles pour organiser la vente de son journal

L'inculpé déclare ensuite, sur une demande du président, que s'il avait convoqué des amis le jour des funérailles de Félix Faure, c'était pour répondre aux provocations antimilitaristes

Il raconte qu'il fit suivre ce jour-là il la police une fausse piste, puis qu'il se trouva sans calcul boulevard de Charonne en même temps que

NI. Déroulêde

Oncriait: A l'Elysée dit-il. Nous avons emboîté le pas et nous nous sommes dirigés vers l'Elysée mais nous n'avions certes pas à ce moment l'intention de renverser le gouvernement. Les révolu tions ne se préparent pas, elles éclatent

L'ïnenlpé dit qu'il est républicain depuis longtemps. II est en désaccord toutefois sur beau coup de points avec M. Déroulède. Il n'y a donc rien de surprenant que celui-ei ne l'ait pas mis au courant de ses desseins

Une suspension est prononcée

A la reprise, l'interrogatoire continue

M. Guérin reconnatlavoir assisté Il la réunion royaliste qui eut lieu à l'hôtel des Sociétés savantes. L'inculpé y prit la parole et félicita le duc d Orléans de se prononcer contre les juifs

D. Avez-vous employé les mots Nous complotons certainement pas dans le sens qu'on leur attribue aujourd'hui

L'accusé a également assisté à la réunion tenue aux Mille (Ailonnes et T a/parlé. II fut à la sortie l'objet d'one agression et prétend que la police n'y fut pas étraucèfe

Su une <lt-m ade l!e M. le président M. Guérin déclare qu'H •( pas â la mauifesta- j

Uon 'l'Auteuih f fût trouvé ce n'estpasv autrement qu vu ,wu.iv illulaire qu'il en lût parti

Sur une nouvelle question, l'accusé dit qua depuis le mois de mai il est allô quatre fois à

Londres, mais osteusiblerawit et pour aflaires

Nous arrivons au fort Chabrol

L'immeuble, déclare l'inculpé, avait été lomt francs. lis voulaient avoir un local pour être chez eux et y faire des réunions, car chaque fois qu'ils voulaient se réunir autre part ils étaient assaillis par leun advcr3aires

L'accusé affirme qu'il est resté étnmgw aux négociations ei ne saurait diro, par suite, d'oÙ provenait l'argent qui y fut dépensé

U donne certains détails sur l'ùrgauisaiiaa intérieure de l fmmeubte

Il est inexact, dit-il, qu'il y eût des cellules; la vérité est qu'on avait dtvisé la cave en deux parties à l'aide de vieilles griltes ayant leurs ferrures

Nous appelions cela la cige d Reinach. i/tirrs

Peut-étre est-ce de là qu'est partie cette légende

D. N'a-t-on pas trouvé des armes et des cartouches

R. Nous avions, en effet, des carabines et dea mousquetons, armas destinées à repousser les ettaques de certains individus. Nous en avions éga lement è notre premier siège, rue Cordorœi. M

Guénin, commissaire de police, pourra en témoigner

M. tviérin afttrme n'avoir jamais fait feu sttr de- ̃•̃̃̃ .> ,i .> -̃ nature. Par h tiré sur

M. le président oeraaiuic à 1 inculpé si oui ou non it a tiré

R. Oui, blanc. Je cuis un bon tireur, le fait est connu, si mon arme avait eu des balles, je n'eusse pas manqué un groupe de six personnes

Eu terminant, M. Guéri déclare mit las groupes et les litti- ttiir-nt indépendants

On entend mai! i M. Dubuc, président de la jeunesse i-t royaliste

L'accusé se dit socialiste révolutionnaire. Il est devenu président de la jeunesse antisémite en mars n"; ̃•̃• ̃̃̃.̃ • il il ta grande ligue du complot diriiç °- ni dont. oa s'en souviiun, M. Uruuel 6 vuip;irer

Rien de particulier fi signaler. M. Dubuc recomme antisémite il ne s'était pas cooeerte' avec les outras ligues

L'audience est h\ •( îv-nvoyé à aujourd'hui pour la fin des inlerroîratitiivs et le commencement de l'audiUon des tdmoina

NOUVELLES MILITAIRES

Let Oflloiers de 1a Mission Marchand gner ta nom'1 m grade do chef d'escadron du r.ipitaii; inscrit d'ofllce, il y a quelques jotuv. i;i d'avancement, au litre de la mission Mcueh.ind

Le commandant Har,itier, dl'.rtr. pour ordre ment Une vacance de chef d'escadron. sera pourvu d'un emploi de son grade dans un régiment stationné en Franco. à l'expiraiion du congé dont il jouit en ce moment

Par décret en date du 21 novembre, l'enseigne de vaisseau Dyé est promu au grad. deticutenant de vaisseau, pour prendre rang à une date qiù sera fixée ultérieurement

Par décret en date du même jour, le capitaine en i" d'artillerie île marine Germain, officier d'ordonnance du général Archinard, est promu au grade de chef d'escadron, pour prendre rang au 15 décembre lt

Langage réconfortant

Le général Honnit, imminent irofcs< nir qui a jeunes ufllà Deauvais une conférence faite aux officiers de réserve et de t rritnr;nli . Il m a [irolité pour donner de bons conseils et de prériuux enrouralçements aux officiers des ré.-serves et a ter mine en se niellant à la disposition de ses frères d'armes

Ce langage produit une excellente impression sur l'auditoire

Mort d'un Co!on l ea retraite

On annonce la mort iln colonel d'infanterie en retraite commandeur de la lonel Jupjjt' r .le la g a-île impériale, avait ln bris p'-ndant la campatrnft <> ̃̃ in pero du îitutenantcolouelJoppc

Dépêches de l'Etranger

LA SITUATION A BARCELoN xl h-i. 21 novembre

A la séance de la Ch i. Silvela déclare que l'état de siège •̃ i à Barcelone en prévision de certams annoncés par l'opposition ment la conduite du logne, invite le go;; -r siti-i.ut du capitaine générai, qui a roussi terminer le conflit qui s'était élevé à Bareelone

M. Canellas réplique qu'il ne comprend alors comment il se fait qu'hier et aujourd'hui de nouvelles arrestsitions de contribimbifis ont été à demander la destitution du capi î. Lletgct, rcpubiii i;no le conflit à

Barcelone s'aggrave. Il annonce qu'a partir du décembre, la résistance au paiement des imSi Il r' ,!e

M. md qu'il ne salt pis ce qui arrivera, n ̃ (ju'il advienne le gouvernement qu'il croit que l'orateur exagère

DU COLONEL novembre

La nuit dernière est mort le colanel en M26, il flt, en la eampagne en la camp .gae do Mexique; en 1865, ta guerre d'Amérique, >! "̃ commandant de la division de

M-fonda la Revue mu.i ,< ..ju'il dirige

C&Ue suit, pai .r;i a fcrrmtfé le ijuarii. r. bas de .Siini-lVlcr^bourg i.. s ttégàts sont considérables, mais il u'y a cas vu <J victimes

AUX pmimxBft

Le générai Otis annonce que, vers I t &n de n: uveruc treupi ..ue des Gœks de -onimnne$ de la Seine, entreprise . comme on sait, par ta direction des ^us

Iwampttm du ̃̃ .ni

Les nouvelles notirt-.s > de ]•̃̃; .iird

COUUlit avec r s intércsKcul

Connaître les origines de notre petite patrie communal les faits râmaranalitMrfftsàitBaasânérale, c'est uu besoin <la n u cootu1 auari bi a que de notre esprit. 8t rupanitint WlWtlifin pnil de rilre noua soa l m iâ ro me d ettief tr ce besoin dlâs riiiut rAN^i. trûfrrftiM ttnrora on Kranrji ces monographies consacrée à uns nHiii-s .mités administratives, où est raci comment, d'anciennes vassale:de communes, et de quefte mania-- à j limis elles sadministrent 'aujourd'hui ellesTelles qu'elles util êU conçu- Stmo

IV t. le plau -s qui enerene a s instruire et au citoyen qui dftsine connaître les ressources, l'état ri.!< ttnam-cs elle fonctionnement des de la circonscription dont it est électeur

Au rmint <le vue tVe l'crudition, ou ne saurait tior louer M. llournon, qui rst l'auteur ciu résumé historique placé en -liaquo bro chure, d'Avoir dépaffé les toitimunes dos légendes qui sôuv.. --vurris saient. il n'a accepté que les f; sur des documents et, très au courant ai'lm-ls nos il il a pu aj t détail à ceux que nous avaient fan i>!i.i.nir l'abbé Lebeuf, Uulaure eL

En ce fjui roxarde notamment Bourg-la-TVint il réduit à sa juste valeur la tradiliou poétique qui voulait que ivttc commune

Colombe, reine de Friso, aue Gérard dc Dammartin aurait enlevée il son royal épour, apr s un combat livré sur les bords de ta Bièvrc, et dont cette Chimène aurait été le prix. D'aprèt

Grégoire de Tours, la personttaÛté fiiminindont le souvenir a été cotnncré pu, la

Bourg-la-Reine serait Higunthe, fllle cric et de Frcdégonde, qui, se rendant vu gnf pour s'y marier avec le (ils du roi des Wif, 1 dépouillée en route d'une partie de s HourK-la-Heine aurait été le village où rem- iin'Maventuns lui est arrivée

M. Buurnon estinw avec raison que la rein dont le bourg doit se recommander n'est antre qu'Adélaïde, femme de Louis VI, I instigation de laquelle plusieurs terres) de ciU: l ;iiil< furent altribuées à l'abbaye do Moiilm.-ir r. ili-ul ce roi et celte reine poursuivaient la fondation

L'abbayo posséda la .°cigneurio de Bourg-laRaine jusqu'à la Bévotution. Lo bourg qui s'est créé ou développé par suite de ces donations intervenues au <Jottïfeme niiV.lfl dut prwndrfi tout natarellemotit le iioiti de la princesse qui fut la bienfaitrice ne l'abbaye

A la Itévolution; BourR-la-Reine devint le cheflieu d'un district du département et changea son nom en celui de Uoiirg-rEKalité.C.'ent parce que cette commune étai'. alors le siège d'un dlrectoire qu'on y amena, le 28 mars 17M, un suspect qui disait s appeler Pierre elmon et qut i-i ,us,iu.. !• lendemain, on vint -i'arrôt on l'y trouva r. que le

I.IOI1. iviît( un lin 10 rmtMiuui. jh mm-, i;i a. l<" no dév.l'M qui est conservé i Botirg-la-Reine porte le nom d'emprunt qu'avait pris le célèbre philosophe. On attribua qa mort une apoplexie, tin réalité, Condorcet s'était empoisonné au moyen rl'un toxique très violent qti gardait lo chaton de sa bague et qui lui avait été fourni parr son beau-frèrfl, le docteur Cabanis. Urw [)laque comme lucrative fie rc trimtc incident a étd pincée en 1899 sur la fac.id<; dn la maiso urand'Rue, n où se passa ce drame

L'elymnlogift de Bobigny, qui devrait plutôt s'érriro Baubigny, est plu" f ccllfl de Bourg-la-Reine. < n nalbiniacum Qui sinrniflait iU,. ù" ;m un Galto-HoniaiB habitant de tette région, que traversait une voie romaine. Les habitant de Bobigny se dénomment aujourdhui Balbinient

Une société de musique s'y appelle lieveil balbinien

Homalnville eut probabtemtnt une origine d'un nommé Romanus. On croit aussi qa'uB camp romatn fut établi sur Ion hauteurs don deux forte de la défense de Paris situés aux ex