nNGfcOE/muÊME ANNÉE. N- sm Le numéro î S centime^ MERCREDI 22 novembre

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trois data tous les Bureaux de poste g>ix QOti<m 1S, nue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisisn, bouler. Montmartre

Dernière Edition

ALLEMANDS ET BOËRS

Le voyage de l'empereur d'Allemagne en

Angleterre continue à préoccuper les esprits. Faut-il y voir une simple visite de politesse ou bien ce voyage marque-t-il une approbation tacite de la politique anglaise dans le sud africain

Ce qu'il y a de sûr, c'est que l'Allemagne a vu régler à son avantage, ces jours derniers, la question des Samoa. Et il parait bien aussi que l'empereur se soit entendu personnellement avec M. Cecil Rhodes au sujet du chemin de fer transafricain. Une partie de l'opinion anglaise, Stanley entre autres, eût préféré que le transafricain évitât les possessions allemandes, ce qu'il pouvait faire, à la grande rigueur, en appelant à son aide la navigation des grands lacs

Le plan de M. Rhodes, qui consiste à permettre aux voyageurs d'aller sans transbordement du Cap à Port-Saïd, n'eût point été réalisé de la sorte; mais l'autre plan avait aussi ses avantages on se passait du concours de l'Allemagne et on économisait une somme approximative de 120 millions

La réglementation du litige anglo-allemand aux Samoa et la convention du chemin de fer transafricain peuvent-elles être regardées cependant comme liant la politique impériale ? L'opinion allemande est très partagée à cet égard. Cette opinion, dans sa presque totalité, se montre d'ailleurs extrêmement favorable aux Bofirs, et il y a à cette sympathie d'autres raisons que des raisons de sentiment

Allemands et Hollandais austraux ont entre eux plus que des affinités de race et de langue. Ces aflinités ne datent pas d'hier

Elles sont anciennes déjà, et le Transvaal lit, à diverses reprises, des offres séduisantes aux Allemands pour les engager à immigrer chez lui. Mais déjà l'Allemagne comptait un noyau assez important de ses citoyens établis dans l'Afrique du Sud ci Au temps de la guerre de Crimée, dit

M. Charles de Coutouly, l'Angleterre avait soudoyé une légion germanique dont les membres licenciés obtinrent des terres en

Cafrerie; pour renforcer cet élément de colonisation militaire, des agriculteurs furent appelés de l' Allemagne du Nord, de la

Prusse et du Mecklembourg avec leurs familles

Voilà comment on trouve à l'est du Cap une population fortement teintée de germanisme la locomotive s'arrête à des sta tions comme Berlin, Potsdam, Braünschweig. Aux environs même de Cape town, co sont des colons allemands qui monopeflisent l'agriculture dans les flats, ou plaines sablonneuses qui font ceinture à la ville

Bien avant que l'Allemagne ait jeté son dévolu sur le Damaraland et les territoires au nord de Zanzibar, ces premiers colons allemands, loin de s'angliciser, s'étaient rapprochées de l'ancienne population hollanaise qui présentait tant d'affinités avec eux

Ils grossirent les rangs du grand parti afrikander qui commençait à se former et qui tout en affirmant son loyalisme, ne s'en proposait pas moins pour objet, sinon l'affran chissement total, du moins l'autonomie économique et administrative de l'Afrique du

Sud

Les choses en étaient là, quand l'Allemagne entra officiellement en scène par la prise de possession de Damaraland. Cette puissance, en outre des agriculteurs qu'elle avait essaimés dans l'Afrique australe, possédait sur ce point du globe nombre de factoreries, mais n'avait pas de colonies propre ment dites

Un simple négociant de Brome, M. Lnderitz, se chargea de lui en créer une à ses risques et périls. Il acquit autour d'AngraPéquéna, pour une boite à musique jouant la tl'acA/ am Rhein, disent les uns, contre francs et deux cents fusils, disent les autres, un territoire égalant en étendue le

Wurtemberg, le grand-duché de Bade et l'Alsace-Lorraine. Ce territoire, en vertu des bénéfices de l'hinterland, pouvait étendra sa zone d'influence sur l'intérieur jus qu'au bassin du Zamb<>Le. L'acquisition de la maison Luderitz n'avait été faite qu'à titre officieux, L'Angleterre feignit de le

Ne 45. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

I (suite

Les deux Yachts

Cela dura une heure. Au bout d'une heure à part quelques petits fragments saus importance et qui n enlevaient rien au sens des phrases, la lettre était reconstituée dans son entier

Eîîe était datée du Havre 1 en-tète impñme disait qu'elle émanait du cabinet d'un homme d'affaires nommé Trimaillo

Voici le contenu de cette lettre

Messieurs Pierre et Gaston 6irodias aux Grandes-Roches, à Clisson a Lors de votre dernière visite et pour vous épargner des soins et des voyages inutiles vous m'avez chargé d être l'intermédiaire entre vous et H.de'Marienval, la yachtman bien connu, lequel a son yacht à voiles à aon port d'attache du Havre et avait, depuis longtemps, manifesté l'intention de s'en défaire. M. de Marienval, en elfet, fait consi truire un yacht à vapeur aux grands chan tiers du Havre. Vous avez visité l'Henriette pendant votre récent séjour au Havre, et vous avez pu vous rendre compte par vousmême de sa solidité et de son parfait état

Mais vous navea avoué que vous n'aviez point de connaissances nautiques et que pu conséquent, Touà ne pouviez porter un considérer ainsi. Ce fat alors que M. da

Bismark démasqua ses batteries par la décl&ration fameuse du 24 avril

D'après les communications de M. Luderitz, disait cette déclaration, les autorités du cap doutent que les acquisitions du susnommé au nord du fleuve Orange puissent réclamer la protection de l'Allemagne. Nous faisons savoir, dès lors, que lui et ses établissements sont sous la dépendance de l'empire

Quatre mois plus tard, un décret impérial étendait le protectorat de l'Allemagne sur l'hinterland d'Angra-Péquena

Les Anglais durent aviser et adopter une nouvelle ligne de conduite à l'égard de l'Allemagne. La politique qui prévalut sembla partir du principe que, l'atterrissement de l'Allemagne à la cdte sud-ouest créant une situation digne d'intérêt, il fallait avant tout franchement accepter le fait accompli; puis localiser l'inconvénient, s'il y en avait un le circonscrire, lui ouvrir au besoin des canaux dans une certaine direction; enfin soi même agir, acquérir, dépenser, montrer en un mot que le gouvernement britannique n'abandonnait aucun de ses droits, aucune de ses prétentions sur l'Afrique australe

Cela posé, dit le diplomate que nous citions tout à l'heure, la chose la plus urgente était de s'entendre avec l'Allemagne sur une limite d'influence au nord de l'Orange. Dans son cours inférieur, ce fleuve formait la frontière commune de la colonie du Cap et du protectorat germanique si les Allemands faisaient un pas de plus, absorbaient le Béchuanaland et soudaient leur nouveau domaine aux territoires du Transvaal, la colonie du Cap se trouverait cernée

Il fallait à tout prix prévenir l'Allemagne au Béchuanaland et l'empêcher de donner la main au"Transvaal. Telle fut la raison exacte de l'intervention de

Cette intervention avait paru d'autant plus nécessaire aux Anglais que les Boërs, dans une pensée d'agrandissement, avaient déjà fondé au Béchuanaland deux petites Républiques Stellaland et Gochen. Les Anglais prirent texte du conflit qui avaitéclaté entre les nouveaux venus et les indigènes un corps de 5,000 hommes fut chargé de rétablir l'ordre

Le résultat de cette intervention fut l'annexion pure et simple du Béchuanaland à la couronne on avait de la sorte paré au danger le plus pressant et séparé à jamais les territoires appartenant à l'Allemagne des territoires transvaaliens

Une lettre insérée peu après dans le

Wcrddburger ne laisse aucun doute sur les mobiles qui avaient dicté la conduite du gouvernement anglais

L'article 4 de la convention de Londres lisait-on dans cette lettre visiblement inspirée par le Foreign Office, ouvrait au

Transvaal une porte d'expansion sur le

Nord. Le gouvernement britannique n'aurait certainement pas songé à fermer cette porte, s'il n'avait pas acquis la preuve que le Transvaal, égaré par des intrigues, avait en vue un futur protectorat de l'Allemagne

Le plan était que la République passerait un traité avec Lobengoula, chef des Matabélés, dont les prétentions s'étendent aussi sur le pays de Khama. Ceci aurait mis le

Transvaal en contact avec le protectorat allemand de la côte ouest. La République sud-africaine aurait alors annulé la convention de Londres et se serait placée sous l'égide de l'Allemagne pour, finalement, se déclarer indépendante

La lettre expliquait que ces intrigues avaient déjà commencé à l'époque où l'Allemagne mit la main sur Angra-Péquéna. Le gouvernement britannique les connaissait mais il n'y attachait pas grande importance jusqu'au jour où le chemin de fer transvaalien tomba dans les mains de banquiers berlinois. Lobengoula devait prendre l'engagement de placer 20.000 hommes à la disposition de la République sud-africaine ostensiblement pour rejeter les Cafres du district de Zoutpansberg au delà du Limpopo. Les armes et les munitions auraient été fournies par le Transvaal

Le plan de l'Allemagne n'était pas peut1 être aussi précis que le disait cette corres pondance. Mais il est certain néanmoins qu'un rapprochement était imminent entre le Transvaal et l'Allemagne. Les Boërs n'ont qu'une haine au cœur, celle de l'An1 et il est assez compréhensible que jugement et le baser sur votre expérience personnelle. Je me suis substitué à voua, et jat fait examiner Y Henriette par des marins

Ils ont tous été d'accord que cette goélette ne laissait rien à désirer. Par le fait, elle est presque neuve, ayant été construite il y a deux ans seulement en Angleterre, et elle n'a presque pas quitté son port d'attache. L'affaire se présente donc, si vous a y donnez suite, comme étant excellente

M pour vous. Vous gavez, en effet, je vous ai donné de vive voix ces renseignements qu'un yacht neuf commandé revient à mille et douze cents francs le tonneau, compris doublage en cuivre, lest en fonte, gréément, armement, emménagement, enfin prêt à prendre la mer. Acheté d'occasion, ce même yacht voit tomber ses prix à cinq cents francs le tonneau, et M. de n Marienval consent, pour s'en débarrasser à vous le céder à quatre cents francs u U Henriette jauge trois cents tonneaux et demandera trente ou quarante hommes d'équipage. M. de Marienval est pressé. Il a reçu deux propositions en dehors de la vôtre. Si vous ne voulez pas laisser éebap1 per cette occasion, je vous engage à m'en voyer une dépêche. L'affaire sera condue en principe et vous n'aurez plus qu'à venir au Havre pour vous occuper des questions de détail

Agréez, mesaleurs, mes sentiments res-t pectueux. Trimahxs

P. S. J'oubliais de vous dire, chose x qui n'est pas sans importance, que l'année dernière, de. New-York au Havre, VJîeirielte a battu le Vetox, jaugeant 300 ton neaux également, et a établi le record de nœuds à l'heure. Ce record n'a pas enIl tore été battu vous le voyez, c'est un fin voilier, et no.ua n'en connafesoaa bu. au se- sentant faibles et isolés, ils aient cherallé un appui près d'une nation avec 1a quelle ils avaient déjà les plus étroites affinités

La fameuse dépêche de Guillaume II au président Krüger témoigna publiquement en 1897, des liens secrets qui unissaient le grand empire allemand et la petite République sud-africaine

L'orientation de la poliliqae allemand s'est-elle modifiée depuis lors? Guillaume II, par la double convention des Samoa et du chemin de fer transafricain, a-t- il reçu le prix du sang et sa neutralité doit-elle être considérée comme définitive? Les Anglais l'affirment; mais l'opinion allemande qui est restée fidèle aux Boërs, n'entend point que son chef l'edgage dans une politique manifestement contraire à ses tradi tions, à ses intérêts et à ses sympathies

S'il y a conflit, c'est de là qu'il peut naître

Le voyage de Guillaume II, par lui-même n'a aucune signification

JEAN FROLLO

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

LE

Supplément Littéraire IMtré U Petit Far

Centimes le Numéro

Voici le séminaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TRANSVAAL Femmes boira faisant le coup de fusil

UN BHAYE ANIMAL Sauve par un chien

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis. hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LA FRANCE ET LA CHINE

M. Deleassé, ministre des Affaires étrangères a annoncé que la délimitation de Kouang-TcnéouWan a été saignée telle que l'avait demandé l'a miral Courrejolles

Il a donné connaissance de la demande de réparation pour le meurtre des deux officiers assassinés à Moatao, qu'il avait immédiatement invité M. Pichon â adresser au Tsung-li-Y.amen

LA DISCUSSION OU BUDGET

Le Conseil s'est ensuite entretenu des différentes questions qui peuvent venir en discussion à propos du budget

Le ministre des Finances a indiqué le sens des déclarations qu'il se propose de faire au cours de la discussion générafe

Notre Situation Extérieure

Les journaux de l'opposition, nationalistes ou monarchistes, s'efforcent depuis quelques semaines de représenter sous des couleurs fausses notre situation extérieure. Ils affectent de la croire compromise et exploitent contre la politique intérieure, au profit de leurs passions, les incidents gros ou petits de la politique internationale. Il n'est point malaisé de faire justice de ces imputations et de rétablir la vérité des faits

Un simple coup d'oeil circulaire sur nos relations avec les diverses puissances suffirait à rassurer le public et à lui montrer que le gouvernement n'a point failli à sa charge, à la mission de tenir haut et ferme le drapeau de la France

On a prétendu, dans un but intéressé et facile à percer, que nos rapports avec la Russie s'étaientmodifiés et qdils avaient quelque peu perdu de leur cordialité d'autrefois. Le voyage du comte

Mouraview, chancelier de l'empire, à Paris, le long séjour qu'il a fait parmi nous, le ton extrêmement significatif de la presse de Saint-Péters bourg, tout atteste que la plus parfaite entente et sur tous les points, n'a cessé de régner entre les deux pays bien plus, il est permis d'affirmer que les sympathies réciproques se sont encore développées dans les derniers temps, et jamais dans le passé, un accord aussi intime n'avait été noué

Les récents événements de la Chine méridionale, l'assassinat de deux officiers français près de Lai-Tchéou, ont été aussi exploités bruyamment. Or, il se trouve précisément que le Cabi net de Pékin s'est décidé à nous donner satisfaction sur l'heure, et que, s'engageant à répri mer avec une juste sévérité et le crime commis et l'outrage adressé à la France, vient de régler à notre convenance le litige soulevé par le vice-roi de Canton au sujet de notre nouvelle possession de Kouang-Tchéou. Pour obtenir ce résultat, il a suffi d'envoyer vers cette presqu'ile quelques contingents d'infanterie et d'artillerie dont l'arrivée a dissipé les illusions des géné-raux et des fonctionnaires chinois. C'est une mesure d'énergie pacifique quil convient de porter à l'actif du ministère

Nos relations avec l'Angleterre et l'Allemagne ne sauraient garder qu'un caractère économique puisque pour le moment présent nous n'avons aucun litige urgent à trancher avec ces deux pays, et que nous ne pouvons qu'observer entre eux le développement d'un conflit qui restel'état latent, mais que la création d'une grande

Havre ni ailleurs, qui soient capables de lui être comparés. Je vous conseille de traiter

C'était un renseignement précieux. Il n'était pas complet, en ce sens qu'il ne laissait pas deviner, chez les deux frères, la pensée de derrière la tête , mais, du moins, ce qui était évident, c'était leur volonté brusque mais bien arrêtée, de faire une croisière d'être maîtres à Ieur bord, sans crainte de toute justice autre qn celle du tribunal dont ils étaient les seuls juges tout-puissants ainsi et redoutables infiniment, car ils n'auraient pour témoin de leur projet mystérieux que la solitude des océans

Restait à connaître s'ils avaient suivi le conseil de l'agent d'affaires Trimaille et s'ils avaient traité

L'incertitude ne dura pas longtemps

Directement, M. de Vivarez reçut de Legeard,aux Grandes-Roches, une lettre dont le laconisme était éloquent

Légeard avait jugé sans doute qu'il n'y avait pas de temps à perdre et que ce serait du temps perdu que de faire passer son renseignement par l'intermédiaire de Malicamp tl écrivait

J'ai porté tout à l'heure au télégraphe, à

Clissou, une dépêche adressée à M. Trimaille, boulevard Maritime, au Havre. Cette dépêche ne contenait qu'un seul mot et ce mot était celui-ci

Achetez

Quelle sinistre penaée nourrissent-ils donc murmura le marquis

Et il réfléchit longtemps, la tête dans les mains

Une autre anxiété, non moins grande, venait du silence même du duc

Une seule lettre de lui était arrivée, celle de New- York

Depuis, plu rien, et un mois t'était pasté marin par Guillaume II devra forcément aviver

Euün, la signature d'un traité de commerce déjà ci. vigueur avec l'Italie, la signature d'un autre traité qui ne tardera pas à être soumis au Parlement avec les Etats-Unis, attestent que la mo narchie de l'Europe méridionale comme la République du Nouveau-Monde ont compris la nécessité de renouer avec nous des échanges commerciaux plus actifs

La sihation de la France au dehors, caractériléo et déterminée par une politique de paix d'ordre at d'intérêt économique, ne saurait donc prêter à une critique légitime des adversaires du gouvernement. Cette simple énumération de nos divers rapports diplomatiques suffit iL montrer que nous demeurons en excellente posture dans les différentes parties du monde, et que la presse d'opposition n'invoque les événements internationaux qu'en vue do servir ses préférences et ses hostilités a l'intérieur. Le public ne s'y trompera point

UN ASSASSlMT A BERNES

Un crime a été découvert hier matin, à Bernes petite localité située à deux kilomètre et demi de Beaumont-sur-Oisc (Seine-et-Oise

Vers dix heures du matin, plusieurs ouvriers qui côtoyaient l'Oise, en suivant Je chemin de halage, pour se rendre à Beaumont, remarquèrent à douze cents mètres environ du village de

Bernes un petit poney attelé à une charrette anglaise et qui était attaché à un arbre à proximité du chemin

En passant devant la voiture, ils s'aperçurent que le tablier et l'une des roues du véhicule étaient complètement maculés do sang

En môme temps, ils remarquèrent sur le rhemia, de distance en distance, des flasques ion geàtres, du cbté du bateau-lavoir de Bernes installé sur l'Oise

Découverte d'un Cadavre

Les ouvriers suivirent la piste sanglante, qui cessa complètement à cent mètres en aval du bateau-lavoir, Mais a cet endroit I herbe bordant la berge était foulée et plusieurs caillots de sang coagulé s'y voyaient distinctement lit explorèrent alors du regard la rivière et, à six mètres environ du bord, ils aperçurent, à demi submergé sous l'eau et presque recouvert par des roseaux, le corps d une femme

La gendarmerie de Beaumont, aussitôt prévenue, se rendit en toute hâte à Bernes, et l'on ne tarda pas à retirer de l'eau et à amener sur la berge le corps de la noyée

La malheureuse avait le crâne complètement fracassé et l'œil droit sortait de l'orbite

Une simple inspection du cadavre démontrait que l'on se trouvait en présence d'un crime

La victime., qui paraissait âgée d'une quarantaine d'années, était mise avec une certaine élé gance. A son bras gauche était un riche bracelet en or; elle portait également sur elle deux montres en or avec chaînes du même métal

Dans ses poches, on découvrit deux portemonnaie vides, mais on ne put trouver le moin dre papier permettant d'établir son identité

Le bruit de la découverte de ce crime s'était rapidement répandu dans lalopalité, et un grands nombre d habitants s'étaient rendus sur iaberge pour voir la victime

Tout à coup un cultivateur, qui pendant quelques minutes avait contemplé fixement le cada vre, s'écria

Mais c'est les corps de Mme Neveu, Je la reconnais, la malheureuse elle habite à Boran avec M. Devaux

Borait est une localité située à six kilomètres de Bernes

Des gendarmes se rendirent aussitôt dans le pays et avisèrent M. Devaux, rentier, demeurant rue du Pilori, de la triste découverte qui venait d être faite

Mis en présence du cadavre, M. Devaux le reconnut de suite pour être celui de Mme Neveu

L'Identité de la Vietime

Mme Neveu, née Marie Maire, âgée de quarante-trois ans, s'était mariée en 187G à Beau mont-sur-Oise. Elle s'était séparée de son mari il y a deux ans et était venue habiter, il y a dixhuit mois, à Boran, avec M. Devaux

Hier matin, elle était partie de Boran à cinq heures, dans sa charrette anglaise, se rendant a

Chambly pour remettre au notaire de cette localité une somme de 9.000 francs quelle portait sur elle, dans un petit portefeuille placé dans sa poche

Les 9,000 francs, ainsi que l'argent qu'elle possédait dans ses deux porte-monnaie, ont été en levés

On a vu plus haut que le ou les assassins avaient laissé & leur victime les bijoux qu'elle avait sur elle

Le parquet de Pontoise, arrivé à trois heures à

Bernes, a proeédé immédiatement aux constatations

Le corps de la victime, déposé dans la remise de la pompe à incendie de la mairie de Bernes a été examiné par M. le docteur Crimail, médecin légiste de Pontoise

Les Constatations

D'après ce praticien, Mme Neveu paratt avoir été assommée avec une bouteille, car on a retrouvé dans les blessures de la tête et eu visage de petits morceaux de verre

Il s'agissait d'établir à quel endroit la malheurense femme a été assassinée. Mme Neveu n'avait pas à suivre le chemin de halage pour se rendre à Chambly. Le crime avait donc dû être commis surla route de Creil à Beaumont, et son ou ses assassins, après avoir amené la charrette à la place où elle a été trouvée; avaient sorti le corps de la malheureuse de la voiture et l'avaient précipité dans l'Oise

En procédant à leurs investigations, les gendarmes de Beaumont-sur-Gise, en remontant la route de Creil dans la direction de Boran, remarquèrent sur le chemin des traces de sang

Cette piste sanglante dépassait la borne séparant le département de Seine-et-Oise de celui de

Où était-il ? Qu'était-il devenu? Où avait-il portç ses pas Avait-il donné suite a son idées daller demander l'hospitalité à l'un des grands éloveurs du centre Amérique ou chez un des hardis pionniers de la frontière de l'Ouest, défricheurs de forêts? Il en connaissait plusieurs. Lequel avait-il choisi? Enfin où s'était-il réfugié? Et pourquoi ce silence î

Le vieillard releva la tête

Son regard avait conservé l'énergie du commandement

Et il dit avec mépris

Les Girodias vont peut-être nous conduire sur un élément qui ne leur est guère familier. Je les y rejoindrai

Que voulez-vous faire, monsieur? dit

Tout d'abord, je vais partir pour le

Havre. J'y ai des amis nombreux. Il me semble que je n'y serai pas depuis quatre heures que j'y aura! appris des choses intéressantes pour nous

Ensuite

Ensuite ? Eh bien, mais, je me laisserai conduire par les événements

Il sonna son valet de chambre

Je pars dans une heure, dit-il

Et, fiévreusement, il 6t ses préparatifs

Au Havre, le marquis, descendu chez des amis ians le plus strict incognito, s'aboucha dès le lendemain avec un capitaine au long cours, le capitaine Mariotti, qu'il avait eu jadis son bord comme quartier-maître de la marine de l'Etat

Il chargea Mariotti de se renseigner sur tout ce qui concernait le yacht l'Henriette et sur les projets de voyage qu'on lui prêtait

Ces renseignements ne firent qu'ajouter au mystère qui, déjà, enveloppait la goélette

Le capitaine Mariotti, en effet, resta plusieurs jours sans oouvotr les tocurer aucua

Oise, et ils arrivèrent ainsi à l'endroit précis où la crime avait été commis, un kilomètre environ avtnt d'arriver à Boran

Interrogatoires et DéposHïons

Le parquet de Pontoise ne pouvant instrumenter dans un département ne dépendant pas de son ressort, a fait aviser alors le parquet de

Sentis

Cetui-ci ost arrivé a sept heures à Boraa. Il s'est installé à ta mairie de cette localité pour recueillir tes témoignages et les dépositions d'un certain nombre de personnes

Aucun habitant a pu fournir le moindre renstngûenjent sur les auteurs de ce crime. Il est eerlaia que les assassins n'ignoraient pas le voyage que devait faire Mme Neveu à Chrmbly pour porter de l'argent à son notaire

Des soupçons planent sur un individu habitant un petit pays voisin. Cet individu aurait tenu, hier matin, des propose assez compromettants, et cet homme, qui était à court d argent se serait acquitté de plusieurs dettes criardes dont le montant est relativement considérable

Mme Neveu était mère du cinq enfants. L'un d'eux serait élève de l'Ecole de Saint Gyr

GUILLAUME Il EN ANGLETERRE

Londres, Si novembre

L'empereur d'Allemagne est allé chasse -, ce matin, dans le grand parc de Windsor en compagnie du prince de Galles, du duc U'York, du duc de Connaught, du prince Christian et de sa suite

Windsor. 21 novembre

Guillaume II, le prince do Galles et les autres chasseurs sont revenus à cinq heures au château, où ils ont pris le thé

Portsmouth, 2i novembre

Aujourd'hui, tous les navires anglais et allemands qui se trouvent dans la rade ont arboré le pavillon allemand, et un salut ropat etc tiré eu l'honneur du cinquante-neuviômo aumversaire de impératrice Frédéric

Les coiitre-tornillourH Violet et Star, qui raisaient partie de l'escadre qui a accompagné le

HohtnzolUrn, sont entrés hier en collision. Le

Star a été légèrement endommagé il bâbord

L'Enseigne de Vaisseau Koun

Lorient, 81 novembre

NI. Koun, le malheureux père de l'enseigne de vaisseau assassiné àQuan-Cliau-Wan.n'a appris qu'hier la mort de son Ills voyant toute la famille venir consoler la pauvre mère, l'Institu teur s'est douté d'un malheur et il a fallu tout lui dire

M. Koun a courageusement supporte la tristo nouvelle, mais depuis son état s'est aggrave; il souffre d'ailleurs horriblement de ses membres brisés dans la chute qu'il a faite de sa fenêtre le courant

LES GRÈVES

A MOXTCEAU-LES-MNES

Monleeau-les-Mincs, 21 novembre

A la suite des démarchas faites par le préfet de Saône-et-Loire, la grève de Monkeau est écartée. Le travail continue normalement

Le préfet rentre il Mâcon

W.iJVS L'E6T

Monlbéliurd, 21 novembre

Dans une nouvelle réunion tenue hier soir les grévistes ont décidé de ne pas aller 1\ Paris mais seulement à Belfoit, en prenant en pastant les ouvriers de Chàteuois

Ce matin, à huit heures, quinze cents grévisles se trouvaient sur la place d'Audincourt on a passe une dernière inspection et on s'est mis en marche. Un tête venaient bicyclistee puis 8 gendarmes; ensuite une fanfare de musiciens et les grévistes, parmi lesquels femmes, puis 15 gendarmes avec le capitaine

Emery à leur tête

Deux voitures de vivres suivaient; ces vivres ont été donnés, pour la majeure partie, par les négociant d'Audincourt

Les troupes chargée d'assurer l'ordre sont commandées par le lieutenant-colonel Hauch du de ligne, elles se composent do quatre compagnies du 21 bataillon do chasseurs à pied, de Montbéliard, d'une compagnie du de ligne, de Hulfort, du deuxième escadron du il hussards, de Belfort, de deux escadrons du 13, dragons, de Lure, et de dix brigades de gendarmerie

MM. Trigant-Genestc, sous-préfet; Gagnon commissaire spécial; Emery, capitaine de gendarmerie, sont en permanence sur les lieux de la grève

Les grévistes partis en exode loucheront très probablement il Belfort; ils ont deux drapeaux portait ces inscriptions Vivre eu travaillant ou mourir en combattant a

Belfort. 21 novembre

On apprend, vers midi, que les grévistes d'Audincourt, Valentigney et Beaulieu, se dirigeant sur Paris, devaient arriver à Belfort pour y passer la nuit

A une heure et demie, M. rleary, préfet dn

Hnut-fiWn, fait barrer toutes le routes qui aboutissent à la ville par la gendarmerie, la cavalerie et l'infanterie

Vers deux heures, les gréviste • " -^mbre d'un millier environ, précédés d ̃>̃ déployés, ayant à leur téte M. (.iL, ailler municipal de Marseille, Mme Sorguc, Ni. Pierre

Bieïry, et suivis de voitures organisées en ambulances et en cantines, arrivent par la route de

Danjoutin

A la porte du mur d'enceinte, le préfet leur

M. JuiiUr ¡' adjoint an maire, son écharpe à la m un, survient et d ni:uuJ<; qu'on autonse les grévistes à entrer dans la ville, disant qu'il répond de l'ordre

Les grévistes applaudissent à cette demande renseignement, et cependant Il s'était- -mi consciencieusement la besogne: c'était on solide gaillard et un fort buveur

A tahle et devant la bouteille, il Pouvait tenir tête au premier venu, et quelle qne fût l'absorption, les jambes ne chancelaient jamains certes, les idées étaient un peu lour des, la langue un peu pàteuse, mais malgré tout, ce n'était pas l'ivresse

Personne ne se vantait d'avoir jamais rencontré le capitaine ivre

Cette précieuse faculté lui était utile en ce sens qu'il enivrait les autres

A force de parcourir les cafés de la ville les auberges du port, les louches tripots où les matelots en goguette tirent leurs bordées à force de boira et surtout de faire boire

Mariotti entendu enfin parler de

On savait que M. de Marienval voulait vendre sa goélette; le bruit courait pielle était vendue

Dans quelles conditions? à qui appartenait-elle maintenant

Oh l'ignorait, mais Ies commentaires, sur le port. allaient leur train

Le véritable acheteur restait inconnu et l'agent d'affairee n'avait été qu'un homme de paille en achetant à son propre nom

Trimaille n'avait pas le sou et ne pouvait faire cet achat pour son compte

On disait aussi que le nouveau propriétaire ne se ferait connaitre qu'au dernier moment monterait à bord cinq minutes avant l'appareiltage et que le capitaine de Y Henriette lui même le verrait aiors, ainsi que 1 équipag peur la première fois üuel serait ce capitaine et quel serait cet équipage fii l'un ni l'autre n'existait encore, car.. de

Marienval, pour éviter des frais d'entretien et de solde considérables, !es avait congédiés quelques mois aunaravaiit lais la préfet y opposant an refus formel, îf

Juillard se retire

Les délégués des gréviste demandent ft plusieurs reprises à passer, mais il leur <a>l répond uétfaUvcmcnt ne uanjouiin ou us anumeui ucs itu.\ uï ju -. v passent IV." ̃•'•̃- !i à s'amuser

M. Phil. r, membre de i <nseiller g>V' rritoire.a ton' u\e raent, de d<kt> ;,ux etilleur anii-i formellement. Ils continuent à AUtOttT aes leux ci. a cuauicr la uirmagnuic

A NAXTKS

Hautes, îl novembre

Pour la troisième fois en quinze mois, les od vrières et Ips ouvrière de la manufacture de tabacs se sont mis en grève. Colle fuis, les motil de la cessation du travail est la décision prisa par la direction du déplacement d'un chrf d'ate lier pour lui donner un poste plus .iviinUigeu fritte décision a déplu aux ouvriers ijui estiment que le préposé qui serait noimnr. n'étant pas au courant de la distribution du lniva.it, cet leur causerait uu préjudice

Une délégation a été envoyée au directeur pour lui exposer les revendications des grévistes. Le directeur a réclamé le droit de dirigea la manufactura de la façon qui lui wmbleraif la plus avantageuse. Sans cela, a-l-il ajoulèV aucune direction n'est possible. H leur a conseiller de reprendre le travail en les assurant i ue ta service serait aussi bien fait que par le passé

Le nombre dos grévistes est de haïmes et d'une centaine d'hommes. On croit que la cessation du travail sera complète demain matin

Les desiderata des grévistes en rfsumenC ainsi maintien il leurs anciens postes des pré posés ct déplacement du directeur

A EPIXAC

Kpinac. 21 novemnre.. •La grève d<>- vit: ̃ .̃nlinue. La situation est ̃ -nittd'une réunion des ik; i; ;^r. :̃̃̃- :̃• y: ticat a décidé de demander l'mrbilrago du Uk de paix qui tentera une conciliation entre les deux parties

D'autre part, le directeur de la verrerie, M

Trunel, a lait afficher !iier matin, à la porte de l'usine. un avis annonçant le renvoi de six. ouvriers, tous syndiqués

Un des four!- ost ci -int. Si la prùve dure quelques jours onci-iv le second four déteindra également, el il en résultera une porte sérieuse pour le patron en inûuie temps qu'un chômage forcé pour les ouvriers

M. Pheiut, d'Aulwvj, doit se rendit incessamment Epinar. Tout est crilin

RIXE SANGLANTE A CLICHE

La rue Fouquet, il Clichy, a h, :• matin, à huit heures, le théâtre d'une Il:'((1 sanglante entre plusieurs jeunes gens réunis dans un

Mbit

Accompagné de quelques ami. lo nommé

Eugène l'atoll. i\gé de vingt-trois ans, ayant drjàsulu sopl ronil.umialious, ehiMvh.i querelle à un roupu Je clients atUiilt.s dans la boutique

Il réussit à tes attirer d.mF la >up ne. tardèrent pas à pl^tivoif lk -s, le sang coula bieutôt

Patou, armé d'un ionp rouleau, se faisait remarquer par sa violence et a sur"" l( i!">n

Les voisins, épouvantés, prévu .•lic qui arriva iinmértntcment sur i lureur de Paton ::m -il r contre les aj; -ulu !utto terrible la nmin droite. Finalement, l'aton, siiui' ruent ligotté, a pu être porté au commissariat d'où après interrogatoire il a été diriKé "'ir le Dépôt en compagnie d'un de. ses roi-n ̃<̃̃•- !•̃ noiiirné

Henri Manger, sans profess: nuit ruo fc'ouquct, il

Li GliRRE MJRAlVAAL

On commence petit à petit à connaître la plan Je campagne adopté par l'état-major britannique

Il semble, dès à présent, que trois corps d'armée dont la marche en avant sera simultanée seront chargés de reconquérir sur les

Bo2rs le territoire que ceux-ci occupent actuellement. Voici la disposition qui a été ar rêté

Un premier corps partira .le Imrban pa l chemin de fer jusqu'à Kstcourt pour procéder de là sur Lady?iint.h

Un second corps formé à De Aar se portera au secours de Kiinbcrlcy

Enfin un troisième corps qujlt'i Hast Lon t dos pour marcher dans la direction de

Queenstown et Burghersdorp

Reste à savoir si les Bovra (1-il nccupent les points culminants autour d'Kstcourt laisseront approcher la première colontic se diri geanl sur Laùj sniitn

Quant aux deux autres colonnes anglaises ollea auront à lutter contre les forces transl vaaliennes concentrées sur les trois points du triaiiRle forme par Colesberg, Burphersdorp et Aliwui Norili. à la frontière "Ho 1 Etat libre

A Ladysmith ti novembre

La pluie a irarialùrmc le camp cl la ville

Cequ ,orait au Hav; :qui de Viv depuis Uiny "n1- nsu'a les pi-, par les frères Uiru'lias pour ri;M.->- u.v..lia.ii3 étaient éloquentes et proclamaient bien luut qu'ila quelque sanglante expédition

M. de Maritnval vint au Havre sur ces en trefaites

Le capitaine Mariotti avait été son second rendant un voyage de six mois <• !̃' seul voyagé qu'eûtexéc

U avait conservé avec le yachtman d'excel lentes relation il courut lui rendre visite, l'interrogea sur l'Henriette

Mans m. ae wurienvai resui i:: :̃̃ ̃ mie

Peu importait à M. de Viva: tout

Mais ce qn'i! au plus it répondre àc, ae des Gl: une riposte non pulssaate celte force qui allait pouvoir, en toute imlépendan nn snlMinar Ion dans mi>W. mil seul, il fallait tout prix élever une force pareille contré laquelle soudain ils se lieurte raient et qui serait d'autant piua redoutable qu'ils ne 1 auraient point prévue

Eu un mot, A cette goé: i pide, cet oiseau de l'océan qui déja b^i des ailes prêt s'envoler, il fallait opposer une goélette non moins puissante, le même OUoau rapide aux larges ailes infatigables et aux être vi gaureuses

Où le trouver

Avant cela, deux choses loi restaient

Visiter cette avec MaiiotU, lequel obtiendrait sans doute aisément la permis sion de monter à bord

U suivre^ Ki&s MauT