Le Petit 

judicetion, avec des tarifs fixés à l'avance et inva- 
tiablea. LE CATÂLaBUE OFFICIEL 

ta -pms gfaficlc activité règne en co moment 
tUnstes bureaux du commissariat général. On 
y prépare en effet la publication du catalogue 
officiel de l'Exposition. Avant peu, on livrera à 
l'imprimerie la liste générale des exposants 
français et étrangers. 

C'est un traviiil extrêmement important et 
minutieux que la rédaction de ce catalogue, qui 
ne comportera pas moins de vingt volumes. 
Le dessin de la couverture a été demandé au 
peintre Cbartrau, qui a accepté de s'en charger. 
Chaque expseant a droit, gratuitement, à l ins- 
cripliou de son awn ou de sa raison sociale, de 
son adresse et d'une courte nomenclature des 
objets exposi'x. Celte inscription ne pourra pas 
excéder trois lignes. Des lignes supplémentaires 
pourront être accordées aux intéresses moyen- 
nant le paiement d'un droit fixe de 25 francs la 
Le catalogue officiel étant la base des travaux 
du jury international chargé de procéder a la 
répartition dos aucune autorisa- 
tion ne sera accrmiôe de donner une apprécia- 
tion sur la qualité des produits ou snr tes mé- 
rites artistiques, industriels et commerciaux de 
l'exposant. 

Les lignes supplémentaires pourront seule- 
ment servir à Cumpliîter Ix nomenclature des 
produits ou à rn ¡penses obte- 
nues dans de pi 

En vcrtu «le 1 ̃ •̃-̃ :tjjlant la pu- 
blication du cnlalogue üfticiel, les volumes de 
ce catalogues nc comporteront aucune publicité 
soit à l'intérieur soit a l'extérieur. 

Toute autre publication contenant, en même 
temps que des annonces illustrées ou non, une 
liste quelconque d'exposants sera rigoureuse- 
ment interdite dam (le l'Exposition. 
Toutefois I,; concessionnaire du catalogue 
pourra, sans autorisation, joindre aux volumes 
du catalogue un ou plusieurs volumes de pu- 
blicité, sous la réserve mentionnée plus haut. 
Une seule exception est faite pour les catalo- 
gues spéciaux un, les commissions être gères 
agréées par l'administration de l'Exposil on out 
le droit de publier. 

Un arrêté Il la date du 17 novembre régle- 
mente la publication et la vente des catalogues 
des sections étrangères. 

Comme le catalugue général, ces catalogues 
spéciaux, imprimés en français ou en langues 
étrangères, ne contiendront ni annonces ni ré- 
sorto. 

LES TRIBUNAUX 
LES MANIFESTANTS DE DIMANCHE 

Deux des manifestants arrêtes dimancheplace 
de ta Nation ont comparu hier devant la neu- 
vième chambre. 

Le premier, Alfred Llberlad, était prévenu 
d'avoir menace un agent de s'a canne et d'avoir 
traité les gardiens de la paix de fainéants. Il a 
été condamné ù huit jours il» prison. 

Un autre manifestant, Paul Uoland, mécani- 
cicn, a été également condamné il huit jonrs de 
prison pour avoir traité les agents de bandits. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La chambre de:? mises en accusation a pro- 
nonc': hier après-midi le renvoi de M. Urbain 
ainsi que du gérant de l'Aurore, pour outrages il 
l'armée et excitation de soldats à la désobéis- 
sance. 

La onzième chambre a condamné à six mois 
de prison la llllc Germaine Cerciat, qui, le 
août derr.it»'. à lu fuite d'une scène de jalousie, 
avait tiré un coup (te revolver sur son amant, 
un clarinette du concert Européen, et avait en- 
suite tenté de se suicider. 

Devant la Cour d'assises do la Haute-Garonne 
vient de comparaître un jeune cambrioleur, 
Jean Hastoul, âgé de vingt-dmix ans, ayant suc- 
cessivement exercé les métiers de gardon de 
.café, ouvrier brasseur, maçon, terrassIer et 
marchand do fromage?. 

A la ttHo d'une bande de malfaiteurs qui fut 
condamnée le mois d'août dernier ù diverses 
peines d'emprisonnement, l'accusé avait mis au 
pillage, au mois de mars la cave dira 
marchand de vins de la rue Mirepmx, M. Taure, 
et dévalisé complètement en deux fois la villa 
de M. Pieux, rue Antipoul. 

Arrêté dans les premiers jours d'avril Rastoul 
faussa compagnie aux gendarmes qui le con- 
ciliaient un matin chez le juge d'instruction et 
il ne put être repris que cinq mois plus tard à 
Dézieri*. 
Le ,jury ayant admis de.» circonstances atte- 
niunif^, 'l'a<kusé a clé condamné il cinq ans de 
réclusion. 

LES COURSE S 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi novembre, a 2 h, 

NOS PRONOSTICS 

Pmx nu rtKvoin. '̃' ans, haies, 3,000 francs, 
2,ô<«) nn'tivs. Viii'ur. Provinciale. 

Paix d'Adieu. ^teeple-cliase, gentlemen- 
riders, 4,000 francs, mèlres. Kabyle, Cili 
Dara. 

PRrx D'Avux. handicap, 3 ans, 
>.) iin-hes. Capitule. 
Pmx DES SAui.osr. Haies handicap, 5,000 
francs. ;i,ÏOO mêire; htardoeha, Fille d'Artois. 
Prix de Consolation. Steeple-chase, 4,000 
francs, ii.SOO nuiiis. Pas de Danse, Le Perru- 
chel. 

Demain jeudi, courses il Auteuil, à une heure. 
Le Prix Virelan,steeplc-ch!ute,3ans, 10.000 francs, 
3.000 mètres. Le Prix de la Banquette, steeple- 
chaso, i ans frauc:, i,200 mè- 
ires. 

ENGMIEiN 

KétuUats du mardi SI novembre 

Un très beau temps a favorisé la réunion, qui 
avait attiré une nombreuse assistance. 

Les courses, bien disputées, ont présente un 
Baudres, dans lequel Mu lied Aie et Sultan 11 af- 
frontaient la lutte ave:- trois élêrans de la meil- 
îeure classe sur les obstacles Tancarvillc, le 
gaganl du GrauJ-Steeple, Quitte ou Double et 
Sommeil. 

rtiUiivll /\it '(Ul an hkuih. *n_ ni ."iiovii ̃• • »« 
tomne a. '-̃̃ '-̃̃'̃̃ -ir son aptitude 
sur les le,' en battant 
aisémciU ̃ né d'une bonne 
isvnivniAtxt k'ini l An t i i .i i>)i il 1 doit L t* t IV 

entraîné sur de plus longues distances. 

Lévy, Dodson, lombé avec Caprice, s est griève- 
ment blessé lit tête Foster. tombe avec \Va- 
cek, a été relevé avec une forte commotion. 

T« HANCHES, ts.cn n VENTRE, 
avoir la TAIXXH Fine et Svelte, 
Fur* ano <mra 4TM U 

THÉ BEAUTYGKNE 
PB DoctWimi! SARISE 

GmX l'AnutorlnaaMiit catur«l par 
tla_ Um qui Ainiaest la (mu* en cicct. 
su» mors Sast* et «an» «*«»»•̃, 
l'_HJ_r8lliT«is5.rUi;l»Cfillfl«til»3if£8K 
succts ASSURÉ 

trnUtth* w* m»w erttrttvrt «o(r» 
Bwd* Pn»snss,7i, Paris. • )raa«tliu«î 

EMPRUNT D'HAÏTI 1896 
il ¡ .aérale deCréùit In-iustriel et Com- 
mcrrial, rite, de la Victoire. 

p tlâfiécc 218 litres 

MSaiSSECR CAVES du Pt-ANAS. mts 

Société d'Aide et de Prot«tion aux Colons.du libre. 
limv. 15 JANVIER ,&^& 
if. ». ntar). fa T«to bv M» U Ira» «ta KM» Î«**C W^jft 
ACIl 1 E f IftUStlS Ritiu- lm. rfBM-lt cliarrrl.« t ralail 

Ordizan est tombé sans mal pour son jockey 
Deeley. i 
PRIX DU BnévcJT. Haies, 3,000 Iranca, 
mètres. Sire de Lévy, a M. E. Thiêbaux (A. 
Clay) 2* Quinsac (Maidment) 3' Cyclamen (A. 
Johnson). 

Non placés Patience, Ordizan, Opportunité, 
Violent Il, Montmurail, Caprice, Wacek, Valmy. 
Gagné de trois quarts de longueur, quatre 
longueurs du deuxième au troisième. 

Pnst des Bossoss. Steeple-chase, 4,000 francs, 
mètres. 1" Préfet, à M. Faider !Brooks); 
2* Austerlitz (J. Clay) i 3- Millimètre (Boucher). 
Non placés Master Jones, Oriental. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Fmx be LA Flécère. Haies, handicap, 3 ans, 
francs, 2,500 mètres. 1" Couesdon, au 
comte L. de la Boutetière ;C. Reeves); 2' Tip- 
Top iR. Ronan); Saint-Séraphin (A. Clay). 
Non placés Chasse à Courre, Ouistiti, Hes- 
périda, Alligator, Tendre Amour. 

Gagné de quatre longueurs, une courte enco- 
lure du deuxième au troisième. 

Prix Baudres. Steeple-chase, handicap, 3 
ans et Au-dessus, francs, mètres.- 
Mulled Ale, à M. Desbons (F. Hall) Quitte 
ou Double (Brooks) 3' Sultan Il (Adèle. 
Non placés Tancarville, Sommeil. 

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troiaieme. 

PRIX DE LA Savoie. Haies, handicap, 3,000 
francs, mètres. i" Beauchief, à M. Bat- 
chelor (Maidment) 1- Réçulus, M. Ch. Bar- 
tholomew (West); S* L'Aurore (Stone). 
Non placés: Sombrun, Roide Thulé, Ermeric, 
Echaudé. 

Uead haat pour la première ptace, trois lon- 
gueurs des premiers au troisième. 

aescLTATS DU pxm mdtubi. 

CHmvADx le "°x ltot*r.ire: 
Si"deLévvfi M.. Tip Top.P 13 SI) 
Il 21 50 il StséraphlnP 46 
Quinsac P n 7 50 MuliedAle.G 
(Tj'flamen.P 14 50 P 8.. 
Préfet G 15.. ? Q"ouDoul:<P H.. 
PU.. 6 50 Beauchief G 18 50 
Austerlitz.1' 27 J3 P 
Couesdon. O X i>0 15 50 Réfi1lluS.G t7 16 
l' 7 PU l'J 

SUICIDE D'UN ASSASSIN 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 21 novembre. 

Le meurtrier de M. Lasne, le garde des 
Chaînettes, dont nous avons raconté hier l'as- 
sassinat, n'a pas voulu tomber vhant entre les 
mains de la justice; cet homme, nommé Kmile 
Tonnelier, dit le Chien, âgé de cinquante ans, 
l'un des braconniers les plus redoutés de la ré- 
gion, s'est suicidé en se tirant un coup de revol- 
ver dans la bouche. Voici comment son corps a 
été découvert 

Hier matin, vers neuf heures, un jardinier 
d'Aix-en-Othe, Ni. Aubrat, dit Capitaine, se ren- 
dit à son jardin pour s'y livrer à son travail, 
lorsqu'on pénétrant dans la petite cabane où il 
loge ses instrumeuts de jardinage il aperçut 
couché sur le ventre le cadavre de Tonnelier; 
un fusil, un revolver dit américain étaient à 
côté de lui, et aussi une bouteille d'eau-de-vie à 
peu près vide. 

Tout d'abord M. Aubrat pensa qu'il se trou- 
vait en présence d'un ivrogne, la bouteille d'eau- 
tlo vie semblait la démontrer suffisamment 
mais en retournant le corps il s'aperçut que le 
braconnier portait à la tête une affreuse bles- 
sure par laquelle le sang avait coulé abondam- 
ment de plus, Tonnelier ne donnait plus aucun 
signe de vie. 

Eu outre, M. Aubrat constata que l'un des 
coups du fusil avait été déchargé et qu'une des 
balles du revolver avait été tirée. Tonnelier s'é- 
tait suicidé avec cctte dernière arme. 

Le parquet, prévenu, vint à Nouveau sur les 
lieux; le juge d'instruction acquit vite la certi- 
tude que Tonnelier, dit le Chien, était l'assassin 
du garde des Chaînettes; ses habits couverts de 
boue et déchirés, ses souliers maculés et dont 
l'un des cordons était rlénoué, indiquaient une 
longue et récente course à travers les bois et 
les champs. 

De plus, le braconnier avait été l'objet de nom- 
breux procès-verbaux qui lui avaient été dressés 
par M. Lasne, et personne n'ignorait que Tonne- 
Iier avait voué une haine mortelle à la victime. 
Une perquisition faite au domicile du meurtrier 
lit découvrir des morceaux de plomb fratche- 
ment coupés, identiques à ceux retirés du crâne 
de NI. Lasne d'autre part, l'autopsie de Tonne- 
lier a révélé que sa mort remontait à la nuit du 
crime; tous ces faits ont convaincu le parquet 
qu on si; trouvait bien en présence de t'assassin. 
Celui-ci, qui était divorcé depuis quelques 
mois, laisse cinq enfants, dont le plus jeune est 
âgé de douze à treize ans. 

Le nommé P: qui avait été arrêté comme 
pouvant être l'auteur du crime, a été remis en 
liberté hier dans la soirée. 

CONTRE LA. RAGE 
L'institut de la rue Dutot ne cesse de pour- 
suivre ses recherches et ses applications pour 
rendre la rage non seulement guérissable, mais 
toujours plus rare. 

On vient de publier précisément le retevé des 
cas de mortalité constatés depuis la fondation 
de l'institut. 

Il en résulte que de 0.94 pour cent qu'elle était 
en elle est tombée l'an dernier à O.i pour 
cent. 

Il eût été difficile de souhaiter un succès plus 
rapide et plus démonstratif. 

Pendant les treize années qui viennent de 
s'écouler, personnes mordues ont demandé 
et obtenu la vaccinalion antirabique. 90 seule- 
ment ont succombé aux atteintes du mai, mais 
il a été observé que presque toutes s'étaient pré- 
sentées trop tardivement à l'inoculation. 
Il n'en reste pas moins acquis que êtres 
humains ont dû d'être sauvés dune mort cer- 
taine il la méthode pastorienne. 

Pour avoir les résultats complets de cette effi- 
cacité de traitement, il faudrait ajouter à ces 
chiffres ceux réalisés en Europe et dans les au- 
tres parties dn globe, telles que l'Asie et l'Amé- 
rique, par l'adoption de la pratique française. 
Mais c'est particulièrement en France que 
l'institut Pasteur a vu se multiplier les succur- 
sales. Il en existe à Lilie.à Marseille, à Montpel- 
lier, et on en éditie une en ce moment même à 
Lyon. 

Sur le continent, la diffusion des écoles anti- 
rabiques a été des plus actives. L'Italie en a 
ouvert à Turin, à Efilan, à Florence, à haples, il 
Païenne; l'Fspagne à Barcelone, l' Autriche- 
Hongrie à Budapest et à Vienne c'est la 
liuss'ie qui en a créé le plus, qu'elle a organi- 
sur le meïlleur pied, notamment à Saint- 
Pétersbourfr, à Moscou. à Varsovie, il Odessa. 
On signale également hors d'Europe de beaux 
établissemcnts fondés en Asie-Mineure, aux 
Etats-Unis, au Bréeil et ailleurs encore. 

centimes 
la botte de 

20 purgations 

Idragêes 

̃ ̃mirtille 

COÎJTUS L_ 

Pins de ooliqua», pas 

de dérangement. Snèrtaoa 

nruint at rapide. 

Clu* tut Us Pkarmacie<it1 

Sfr.c«atrti Général*. S4,* rt ta Cftititff* 
«AUX OC JAMSËS 
Sf»aai <tt.J: ,<̃ ;}.T,zriU. Plil&M 90 Jiur*. 
I>t»U latiint Vr. 8UWRT1ES. nw.Urmt, «4MSWE Mù 
VIN 
t* rtftst Bocqvsr. i 

Au début, notre Institut parisien rercwn uuu 
jrande affluence de malade de toutes les nalio- 
lalités. L'année dernière, il en a encore traité 
dont 81 Anglais. 

Les Français qui v ont été admis prove- 
aaient de soixante-trois départements. 
On remarque que, pendant cet espace de 
temps, vingt-trois départements ont éie exempts 
île la rage. Ce sont les Basses-Alpes, las Hautes- 
hlpes, 1 Aisne, les Alpes-Maritimes, Alger, les 
Ardennes, l'Ariège, l'Aube, l'Aude, les Bouches- 
du-Rhône, Cnnsiantiue, la Corse, la Côte-d'Or, le 
Doubs, la Drome, le Gard, l'Indre, la Lozère, la 
Haute-Garonne, les Pyrénées-Orientales, le Var, 
le Vaucluse et l'Yonne. 
Les départements qui ont été le plus éprouve» 
sont l'Aveyron, la Charente, la Correze, le Fi- 
nistère, les Landes, le Gers. le Lot, le Puy-de- 
Dôme, les Basses-Pyrénées, la Haute-Savoie, !a 
Seine-Intërieure, le Tarn-eVGaronne, le Cantal, 
la Loire. 

Dans le département de la Seine, on a eu a 
traiter 502 sujets atteints de la rage, çhiffr? 
dont l'importance s'aiplirlue par la densité ex- 
de la population, 

Il est donc permis de conjecturer que par 1 im- 
munisation pratiquée en temps opportun, la rage 
ne déterminera bientôt plus de conséquentes 
mortelles, et ce n'est pas l'une de* moindres 
conquêtes dont la moderne science française ait 
lieu de s'enorgueillir. 

UN FAUX JACK l'ÉVENTREUR 

(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 21 novembre. 

Depuis longtemps la gendarmerie départe- 
mentale recherchait le nommé Laurence, ex- 
agent d'affaires à Octeville-sur-Cherbourç, con- 
damné par défaut à deux années d'emprisonne- 
ment par le tribunal correctionnel de Cherbourg 
pour vols qualifiés. 

Or, on vient de signaler que ce Laurence s'était 
rétugié à.Tersey, où il avait continue à faire des 
dupes mais le 12 octobre dernier, en se servant 
du nom de Jack l'éventreur, il écrivait à une 
riche propriétaire de Jersey une lettre dans la- 
quelle il lui demandait 1.000 livres sterling. 
« Vous mettrez, disait le pseudo Jack, les 
i,U00 livres en or dans une boite, puis cette 
boite dans un sac de cuir noir. 

Lady Otway, tel est le nom de la personne à 
qui la somme était demandée, flairant un escroc, 
prévint le connétable de Saint-Hélier, qui tendit 
un piège à Laurence en se conformant aux ins- 
tructions de sa lettre, mais en remplaçant l'or 
par du gravicr d'un poids correspondant; le colis 
devrait être remis en gare de la Grève d'Azette 
au nom de Jean pour le dimanche suivant, der- 
nier délai. 

Il fut fait ainsi, et le dimanche octobre, 
dans la soirée, un individu vint réclamer le fa- 
meux sac, qui lui fut remis moyennant six 
pence. Après avoir signé sur un livret, l'oecrç. 
croyant porter un trésor, se retirait radieux, 
lorsque 1 agent de police Lebreton, qui guettait 
sa sortie, t'arrêta et le conduisit en prison. 
C'est au cours de l'enquête que Laurence fut 
reconnu par un habitant de Coutances. Il a été 
condamné par le tribunal de Jersey à un an de 
réclusion et cinq ans de bannissement. 
LlïBERGEJlGIÉUQlE 
Quel est le Brillat-Savarin qui a dit que l'on 
ne mangerait pas de longtemps si l'on était 
obligé d'assister dans certaines cuisines aux 
apprêts des plus succulentes victuailles? 
On peut assurer de même que beaucoup ne 
voyageraient plus s'ils se rendaient compte, 
dans les chambres d'hôtel où ils vont chercher 
un instant de repos, de l'incessant défllé humain 
qui les traverse êtres de tous les ages et de 
toutes les conditions, valides ou impotents, adi- 
peux ou cachectiques, arthritiques ou herpéti- 
ques, traînant avec eux leurs microbes familiers 
et laissant la trace de leurs sueurs sur tous les 
meubles qu'ils ont touchés. 

Ah la chambre banale aux tapis élimés par 
les pieds de plusieurs générations de passants, 
aux vieux rideaux fanés, aux fauteuils grais- 
seux de couleur indéfinissable! Qui ne l'a en- 
trevue, habitée un instant? A peine ouverte le 
matin pour laisser partir l'occupant de la nuit, 
elle se referme sur un hôte nouveau. On ne peut 
l'aérer, si grande est la presse de ceux qui veu- 
lent s'y loger. Des eaux de toilette mal essuyées 
y laissent leurs relents. Des poussières y sont 
apportées de tous les pays. Lieu malsain entre 
tous, où gUent des voyageurs inconscicnts du 
péril qu'ils affrontent. 

Le Tonring-Club de France a entrepris de 
leur révéler ce danger et en même temps d'y 
remédier, ce qui heureusement est très simple 
et très facile. Pourquoi, demande un membre 
de cette association, les hôteliers ne feraient-ils 
pas disparaître de leurs chambres les tentures 
et les rideaux qui y dcvienncnt des réceptacles 

« C'est, écrit-il, un fait établi scientifiquement 
les travaux de tous les hygiénistes, les expé- 
riences faites à l'Institut Pasteur et dans tous 
les laboratoires baetéi'iolosiques l'ont prouvé- 
que les germes des tnaladies infectieuses, de la 
tuberculose notamment, sont retenus par les 
tapisseries,. draperies, tentures de toute sorte 
dont les hôteliers emplissent leurs chambres et 
y trouvent un sûr abri. De là un véritable foyer 
de contagion. A ce réel danger, deux remèdes: 
la suppression des tentures, l'aération Pour les 
auberges, des murs blanchis tous les ans il la 
chaux. Pour les hôtels, une bonne couche de 
peinture. Pour tous la suppression des ciels de 
lit, rideaux de lit, garnitures de toilette, por- 
tières, etc. Des rideaux blancs partout qu'on 
puisse laver aisément et fréquemment, rien de 
plus. Le voyageur, dans cette atmosphère de 
propreté et de sécurité, se plaira mieux et sé- 
1 journera plus volontiers que dans des falbalas 
poudreux et cor-taminés. 

Voilà la campagne que méne le Touring-Club. 
Comme il est influent et qn'il réglemente jus- 
qu'à un certain point les évolutions du tourisme, 
on peut prédire que cette campagne aboutira. 
Nous ne tarderons donc pas à rencontrer par- 
tout des hôtels modèles aux cha^ribres blanches 
comme des cellules de petites pensionnaires, où 
régnera dorénavant une propreté toute hollan- 
daiseet que nulles tentures ne décoreront plu». 
Ce sera très économique pour Ic logeur, qui, de 
la sorte, n'y perdra ri?n, et qui, du même coup, 
aura satisfait aux règies de l'hygiène, ce qui lui 
t vaudra les félicitations du Touring-Club et la 
visite de légions de touristes. 

En général, on ne se doute guère dans les cam- 
L pagnes de la quantité de germes pathogènes que 
i renferment les poussières des habitations, et la ré- 
forme entreprise par le Touring-Club, tendant à 
i l'amélioration de l'hygiène dans les auberges, 
surprendra nombre de gens. 

Il est cependant aujourd'hui bien démontré que 
la contagion de maintes maladies se faild'ordi- 
i. naire par l'inierméJiaire des poussières balaya- 
t ges) ou de tout ce qui leur incorpore des germes 
morbides, comme les crachats. Des cas de tuber- 

R» 
I.gC»FS OAMOY««t le ntailleur «s la moim cher. t/S contre mandat de 10 fr. 

Revue complète indépendante et impartiale de fontes les «leurs de Bourse 
Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 
Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus 
V«a n«o bas et les derniers Cviirs des valeurs au comptant et à terme et celles non coteee. 
U. Tous les samedis, un lableau d'offres et de demandes de Titres non coté». 
PAR Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué enprOTince 
A BLg par le premier coorrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande a/franchie. 
tkrm zt, 8BE0Ejj OUmSStE-iyiWTW. Abonnement dans tous lea Bgreaax de Poste. 
Garantis. ft^B IB Ml H H ̃ 
gagner ^'ARGENT 
sans avancer 

Départs et Arrhes des 
Le paqnehot ft-aoaarfrfy M. M.\ venant de Mau- 
rke. u Réunion et Madagascar, a port- 
Said te 19 novembre, & 3 heufea Nu matin. 
Concordia (C. R4, venant du- BnJsU, est parti de 
Ténériffc le 18 pour le Havre. 

Amiral-Courbet <C. R venant de Santa-RosaUa. 
est parti le 19 de Saint Vincent pour Avowuoutb, 

cuiose, de pneumome, ueuipoienen Dont souvent 
pas d'autre origine. 

Le simple contact d'objets qui ont été touchés 
par un malade peut transmettre de même une 
atiection dangereuse. M. le docteur Chavigny 
vient de publier ce sujet, dans la Revue d hy- 
giène, d'intéressantes observations qu'il consa- 
cre particulièrement la contagion indirecte par 
voie buccale aux fontaines publiques. En effet, 
aussi bien que les chambres d'hôtel dans les- 
quelles out séjourné des malades, lus fontaines 
peuvent favoriser l'absorption de germes pa- 
thogènes provenant d'individus qui ont appliqué 
leurs lèvres à l'orillee du tuyau par lequel l'eau 
s'éeoule. 

On a vu des ouvriers verriers communiquer à 
d'autres la maladie dont ils étaient atteints au 
moyen de la canne à souffler te verre. Ce fait 
est classique; ü est mentionné par tous les trai- 
tés de médecine, et, dans les pays d'usine, il 
n'est point rare que les médecins n'aient à en 
observer de pareils. Une pipe, un verre, dit le 
docteur Chavigny, ont également été cités 
comme ayant servi d'intermédiaires. 

La preuve de ces causes de contamination est 
aisée à faire. Que l'on prenne une boite conte- 
nant une couche de gelatine ou de gélose, telle 
qu'on s'en sert dans les laboratoires pour la cul- 
ture des microbe?. Sur ce milieu de culture 
solidifié, le simple contact des lèvres ou de la 
pointe de la langue, écrit le docteur Chavigny, 
dépose un grand nombre de germes. Après quel- 
ques heures ou quelques jours, les colonies mi- 
crobiennes se développent en abondance, telle- 
ment nombreuses et serrées vers le point cen- 
tnl, celui où le contact a été le plus complet, 
qu'il est impossible dès le début d'en faire une 
numération même approximative. Vers les bords 
de la plaque, les colonies sont moins nombreu- 
ses pourtant on les voiteneore pressée? les fines 
contre les autres en longues traînées qui flgu- 
rent, en s'entre-croisant par série?, des sortes 
d'arabesques. C'est là que les poils de la mous- 
taches ou de la barbe ont d6posé les germes dont 
ils étaient couverts. • 

Cette démonstration faite au microscope est 
probante. li est à conclure de cette expérience 
qu'il faut s'abstenir de toucher des lèvres un 
objet qu'une autre personne a précédemment 
porté à sa bouche. Les jouets d'enfants, les ins- 
truments de musique, les timbres-poste, les 
porte-plume, les crayons, les pipes sont des 
sources de contamination pour ainsi dire fatales 
si l'on n'y prend garde. 

De même, les gobelets retenus par une chaîne 
aux fontaines publiques, à ces Wallace qui dis- 
tribuent un mince filet d eau aux assoiffés de la 
rue, doivent être considérés comme très dange- 
reux s'ils ne sont pas soigneusement rincés par 
ceux qui s'en servent. C'est du moins l'opinion 
du docteur Chavigny, qui invoque à ce propos 
les usages adoptés dans les sanatoriums ou les 
couverts de table sont personnels à chaque phti- 
sique et fréquemment désinfectés, pour qu'ils ne 
puissent servir d'agent de transmission des 
maladies. 

Et l'honorable praticien demande même qu'on 
supprime l'usage des gobelets actuels, attachés 
aux fontaines et parfois rouverts de rouille, 
our leur substituer, là où l'on ne pourrait boire 
la régalade des petits gobelets de papier qui 
seraient mis a la portée des buveurs au moyen 
d'un distributeur automatique. 

Ces petits gobelets de papier parcheminé sont, 
on le sait, très employés aujourd'hui en voyage; 
leur extrême bon marche (ils s'achètent pour 
deux ou trois sous à la douzaine), leur réelle 
utilité, de même que leur légèreté, les ont fait 
adopter par tous les touristes. 

Les maladies que l'on gagne par la contami- 
nation des objets ou des poussières sont si gra- 
ves que l'on ne saurait prendre trop de précau- 
tions pour s'en préserver. Il suffit qu'un bacille 
virulent pénètre dans notre organisme pour 
nous affliger d'une angine ou d'une pneumonie. 
Il est donc de notre devoir de fuir ces conta- 
gions et ce que l'on en peut appeler les occa- 
sions prochaines. 

Les hygiénistes ont raison de nous prévenir 
des dangers que nous courons. Grâce à eux, que 
nous traitons volontiers de Cassandres voués au 
pessimisme, nous Onissona néanmoins par nous 
tenir sur nos gardes. Nous leur devons dn nota- 
bles améliorations de notre état sanitaire, comme 
notamment l'assainissement des villes où d'im- 
menses travaux ont été exécutés en vue d'as- 
surer l'écoulement des eaux ménagères. La ré- 
forme tendant à l'amélioration de l'hygiène dans 
les auberges et les hôtels a également une très 
grande importance. Appuyée par le Touring- 
Club, elle fera forcément son tour de France. 
UN MEURTRE AU HAVRE 

Le Havre, 21 novembre. 

L'enquête sur le meurtre qui a eu lieu dans le 
quartier de l'Eure continue. 

D'après les déclarations de Bavetto, Garandel 
lui avant reproché d'une manière très vive qu'il 
troublait la tranquillité des voisins, il lui aurait 
répondu de la mftme manière et tous deux en 
seraient alors venus aux mains. 

La fille Bachelet, malgré les charges relevées 
contre elle, persiste dans son système de déné- 
gations. 

Au cours d'une perquisition pratiquée il son 
domicile, on a découvert un tranchet auquel 
adhéraient encore des lambeaux de chair. Inter- 
rogée, elle a déclaré qu'elle s'était servio do cet 
instrument pour couper du mou. Une serviette 
maculée de sang a été également trouvée, mais 
néanmoins elle persiste a nier. 

Pendant ta confrontation qui a eu lieu à la 
Morgue, elle a prétendu qu'elle ne connaissait 
pas la victime et qu'elle ignorait ce qu'on lui 
voulait. 

A la sortie de la htorgue, peu s'en est fallu 
qu'elle ne soit lynchée par la foule, furieuso rie 
son attitude. Ce n'est que grâce aux mesures 
prises par la police qu'on a pu la soustraire aux 
coups. 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra-Comique, la première représentation 
de la reprise de l'rostzrpinc est définitivement 
fixée à lundi prochain. 

Ce soir au Vaudeville, dernière de Belle Maman. 
CTest le jeudi 30 novembre prochain qu'aura lieu, 
à l'Opéra -Comique, la matinée organisée au béné- 
fice de M. Strinz. 

En voici le magnifique programme 

Le deuxième acte de S'amson et Dalila, chanté 
par Mme Héglon, MM. Alvarez et Renaud. 
Le deuxième acte du Mariage de Figaro, joué 
par Mmes Barretta-Worms, Brandes, Bertiny; 
MM. Baillet, de Féraudy. Lefoir. 

Un intermède, avec Mmes Caron, Bréjean-Gre- 
vière MM. Maréchal, Polin, et le Ballet d'autre· 
fois, dansé par Mlle Zambeili. 

Amiral- ttaudin iC. R.1, venant du Havre, via, T< 
nériiTc, est parti le lS de Rio de-Jane!ro pour Mon- 
tevideo.. 

Enfrt-Riot!C. R v,->n«at du Transvaal rt de Ma- 
dagascar, est parti le t9 de Durban, en retour pour 
le Havre. 

iampinas (C. R ) est parti du Havre le pour La 
Piata. 

la Presse. «- rat du FeniU 

La Servante maîtresse, de Pergolèse, avec Fu- 
gère, Noblet, et Mlle Marié de Lisle. 

Un Divertissement oriental. 

Enfin, comme bouquet, les Charbonniers, de 
Costé, joués par Anna Judio, Baron, HugueneL, 
Germain. 

Cette superbe matinée commencera par l'ouver- 
ture de Fitlêlio, exécutée par l'orchestre du théâtre 
de l'Opéra-Comique, et le Monde renversé, de Le- 
sage, joué par les artistes de l'Odéon. 

Les concerts Colonne donneront, dimanche pro- 
chain, la YSe au poêle, la symphonie-drame de 
M. Gustave Charpentier, qui diriger» lui-même 
l'exécution de son oeuvre. 

Le différend qui existtit entre l'Opéra-Comique 
et le Lyrique-Renaissance, au sujet du Médecin 
malgré lui, de Gounod, après avoir été porté de- 
vant la Société des au'.eurs, vient d'être complète- 
ment aplani. 

Les directeurs de la Renaissance renoncent i 
monter l'ouvrage de Gounod, et, par contre 
M. Carré abandonne le procès qu'il voulait in- 
tenter s MM. Milliaud, relativement au Barbier 
da Siviile 

CONCERTS ET OJVERTÎSSEiaHrrrS 

̃«** Qui complote ? a brillamment doublé, à P«- 
risiana, ie cap de la cinquantième. L'amusante re- 
vue de M. Fiers, gaiement menée par Mmes Besio, 
Pâquerette, Marville, Mûrier. Djt, Welys et MM. 
Blondel, R«sehal, Jacquet, Viibert, Gibard, pour- 
suit sa fructueuse carrière. 

A noter dans la partie concert le succès toujours 
croissant de la divette Anna Thibaud et des clas- 
siques Viilé-Dora. 

Demain, en matinée, ta revue. 

w. L'épreuve décisive pour aboutir au classe- 
ment des athlètes ayant pris part au concours des 
poids légers aura lieu, ce soir, au Casino de Paris. 
Gambier contre Lassartesse, pour la première 
place; Hitzler et Pietro le Belge, pour la qua- 
trième place. 

La direction du Casino de Paris rëunit demain 
jeudi, et dans la mlme soirée extraordinaire, les 
huit poids lourds demeurés victorieux, huit co- 
losses qui vont se disputer le droit de se procla- 
mer champion du monde de la lutte. 

w* Trianon a la primeur d'une attraction abso- 
lument sensationnelle. L'une de nos plus étéqan- 
tes mondaines, Mlle Andrée NeviUe, depuis hier, 
présente dans cet établissement des expériences 
extrêmement curieuses, qui feront courir non seu- 
lement le Paris mondain, mais aussi le monde 
C'est (à, avec le Premier Mari de Franee, un 
programme exceptionnel. 

-w* Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, Repoli, le 
roi des jongleurs, et .4m fond de l'eau, panto- 
mime nautique à grand spectacle. 

LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Une seule lutte comptant pour le championnat, 
hier soir, au Casino: C.halzet le Frappeur (Fran- 
çais) contre Lassartesse (Français). 

Ckalzet tombe son adversaire en 13'39 par 
une ceinture en souplesse. 

Deux luttes libres complétaient la soirée. En 
voici les résullats 

lutte. Buisson tombe Trillat le Savoyard 
en 

2' lutte. Sabës tombe Pcyrotisc en 4i 
lA SECONOt CUURSE DE COTÉ 

C'est aujourd'hui absolument décidé. T.a se- 
conde course de côte de l'année, qu'organise 
notre confrère le Vélo, ge .li-îKitora ,ï décem- 
brc prochain sur la raml 
tre de moulée très dure -i 
100 mètres en pente doue. et 
les derniers 300 mètres à 5 <>/».». 

Malheureusement, fîaillon se trouve à kilo- 
mètres de Naris: c'est un peu loin évidemment, 
mais gaxeons uénntuoins que les concurrents 
seront nombreux. 

CE OU GN GAGNE EN BOXANT 

Voulez-vous savoir combien Jeffries a touché 
à la suite de son récent combat contre Sharkçy ? 
La petite somme de francs eu chiffres 
rends! 

Ça vaut évidemment Il peine de se faire écra- 
scr le uez et enfoncer une cote. 

A LU. V. F. 

L'Union vélocipédique de France nous com- 
munique n note suivanto 

Les présidents ou ̃ ^Hés affi- 
liées à l'U. V. F. sont convoqi.1 ion pl' 
mère au siège de l'Union, i'i, Urms- 
Enfants, pour le lundi 4 décembre prochain, 
afin d'arrêter, d'accord avec la commission des 
société)», lu calendrier des courses interclubs de 
> 19O0. En conséquence, les sociétés n'ayant pas 
encore arrêté de dates pour leurs interclubs sont 
priées de le faire avant la réunion du 
bro, pour laquelle une convocation a n 
sée à leur siège social. Sur b.iifi: (••uiv.c.un.n 
figurent les dates des épi'1 'i,j,.||,>H 
Grand Prix, championnats, (hi: courses 
par équipes, etc., organisées par la commission 
1 des sociétés. 

La commission Prie 1 de prendre 
bonne note qu'il lui sera ̃'•>'̃ d'accorder 
son patronage anx cou: réunions de 
courses qui ne seront pas portées sur son calen- 
drier. 

MEMENT0_SP0RTIF 

̃• ON peut d'ores et déjà demander a la Se)- 
ciété La Française, 11, rue Brune!, à Paris, les 
conditions de vente des sans chaîne pour 
rnMMiiNir.ûTinNR mvFRSFS 

des batteurs ci, 

seies, des peint. :̃. 
leura, des paiwpmentierb à la main. de la paputeriis 
et des ptaquenrs en sellerie. 

La nfluvlfM ̃-̃' 's Sauveteurs 
ambulanciers ci, ̃' utw a tu Heu 
à !« riiniri** du ̃ ̃̃( 
Mv aaseur, Ii- 

i;e< discours 

sur iblesrendUH 
\x «ioîr, tirs très brillant a eu lieu avenue 
de la Grande Armée. 

Le bal annuel de la Société philanthropique 
savolsicnne aura lieu au Grand-Hôtel, le samedi '1 
décembre prochain. 

L'L'nlon &< insti4 

de la Seine donnera 

froy. 

l.Tnion miïtnrîie de? représentants de fabri<ni<» 
broderies, passementeries et 
,.r l'autorisation de se consU- 
premiéra réunion aura lieu le 

Fonds de Commerce 

nU 6L Occ. except. p. Exposit. Hucbar, igS. r. Layette 
AVENUE RÉPUBLIQUE 
dc pl.. i ess. Ch. ch., 33 sci.ii j.uit» PaTilI. p.lard. 
PriX: 6,000 fr. 

•avec S.my fr. argent. R<-»t<; payable sur bénAfices. Vente 
»pr. di'-i.i1!- Y'f, écr. Uquid.'Siméon, li r.Iîivoll.Eip'. 
MM. P. GENTIEN & MOREAU 
55, houlfvanl tic Sétourtopoi 

offrentà eoonaiSKar jér. diapos' de 1Sà30,006f.occasion 
rare en I-avoirTaUuit pi. de KMK0 f .Dépf orcé-Se prêter 
nnvc c*nir*. enti^rem1 remis* neiif.38baffn,hy<lr<»t. 
i) coii)pl.A!I.jaîtn*.24fl00f.V'raisgén» »3.a».Acnlev. 
ar.lt ,«« f. l>écès.P.(icn_«n et Moreau,SS, bdSébistepol 
LAVOIR A L-ESSA.I, PNOD. FR. 
A tr;>il. at. VûOf M*>toees. Mariani, 5, bd Sébastopol. 
~HOTEI. RUE DE RIVOLI, POUR FH. 
40 n".Occ. unique. Net 12,030f. SliriaBi, 5,bd Sebastopot. 
Paris. Bocqikt, imprimeur du Pctit l'tuuxen, 
ta. ru« d Kng-iea 

Le journal ne répond pas de* manuscrits qui loi 
sont adressés. 

Ca manuscrit* in «ont pm muliw. 

S novembre à Paris, «t. rue dM Jeûneurs, i deux 
heures precises. 

Le dimanche ai novembre, après l'inauguration 
te ses nouveaux locaux. l'Association des étudiants 
donnera «on U* banquet annuel au <*af»' Voltaire, 
tous la présidence de M. Larroumet. de 1 Institut. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI ?i NOVEMBRE 

Paria. fleur, les iOO ki!. Ilét, les îft) kilos 
Décembre M60 Décembre, n eu r» M 
premiers. 94 89 u » 4 premiers 1 ta 
SelctM. les 100 kilos Aratset, la* kilos 
Décembre t3 sa DiVemlsre. h t."> iô Ta 
JanT.-fèï.. Ja ̃" 16 SO 
P premiers, l* H » ta 90 
4 de mars, u u t y- m n îs 
̃ail* «e ealsa. les 500 kil. Halle Un. les kilos 
courant. 7S M 75 c 5.' is 
Décembre, fa 53 V sï 7S 
premiers. 5i 53 75 i 5t 
Alcool.. l'hecto Gu & 90' t>u..i^ :jo kilos 
♦ 3û 15 t premiers, ci *tl 
Circulation (pipe») 1 ija 4 <1« mai.4 fil 
Siockipipesi Circulation isacs; 1&.4M 
Sucres raffinés, de sos sa le.. les 100 kilos. 

Suc res raffinés ̃urehoix, caâ»«s, rangés en cals- 
se?, titi loi à 109. 

Fartftes de boulangerie. On cote maroue da 
Cor bel). il SOet autres marques, du fr a Os le 
COTONS LAINRS CAFÉS 

très ordinaires Buen>-Avr" Santo» 

Louisiane en suu.i (les W kilo*. 

Ouvert. Clôture Ouv. Ciùt. Ouv. QOt. 

Février. 3J l,ïi« 37 12 MS ÏI2 M 6A 
Mari. i«?5 JI-2 -2U S8 75 38 'Jt 
Mai 4r> i- ni ::•: m 50 39 a 
Juin «c vi ,0 
Août. Ut. U i 3» ̃»,' 
Seotomb. 46 it i,»u il i -:i2u ..{su m «a .t. 
Octobre.) /.I t I «^ 

Adai^otié R.UL3C Veaux 

I.-i Villette, mardi :'i novembre* 

Veaux arpems i?:> vendu». 

Rure.dA 

M>nt dé-: 

de KS S 

̃ AI» C. 

!:HliaOdS' 

u. faux «te' 
o c. La" 
tout par 1¡2 kilo de viundc 

METAUX (100 kilos, Pan*) 

Cuiïrt, Chili en barres, i" marque ISS 69 
marque ordinaire. 
P.lnin. ltanra. liv. Havr.- ou Pans 
Ptvmli, marques ordinaires • 49 Si 
Zinc, Silésie, liv. llavr« 
autres bonnes marques. Pai ̃ rW 

SPECTACLES DU 22 NOVEMBRE! 
THEATRES 

S h. » » O|t*r«-Comi<i«e. 'v»n. '»̃•.« 

8 h. \-l. Tt>lTsn<:B!«. 

8 h. •'• iMéo».– Le V<.«y:i ncooeuf. 
h. il. CJUIMM. Knhiiis 

<t h. 1/4 «Tmiiasf. ivtils Clm-'rins. Les Pied* 
nielnii-H. 

8 1i.l,4 Ljrrlque-llenaiMUMire. Dj],!ims et C1UO4. 
Lucie de I.immi'rnioor. 

-.ivcnU 
» h.». !Mouv*siné«.– Ui xim. 
S h. 1/4. PaUln-Rojal. 1.. 

H h. i.î. Vaudeville. I.c i-vn: 

h. Porip-Ni-Munlu. lj :soreaU« 
li. »/>. Bautfrs-I'arlitleH». IV 

» 11. 1/2..MtN'-nce. I. Amour p!. 

8 h. Il!, Ciunj. t'il Hfïron qui atane». 
Plaisir il Amour. 

8 h. 1/4, 4mWsu. ('.firtounlm. 

Il h. Tfc.<*i>la République. I <"i P.!r)n,!iisseU8«» 
di> Pnriîi. 

h. 1/J. Théâtre \uiolnc. Les Girouettes. Vit* 
ilritiirrl. 

8 h. 1/2. IWJain. \.e Mandat. Joli Sport. 

S iL 

S li. 

il ii. •;«. Baiignolle». Lo i".i- >̃-̃•• 

S h. •/• Montmartre. I. 

8 h. 1/2. ̃elievllle.– La H ConMr. 
X h. »/•. (.p^nellc l.r h" 

S ïi. >,̃. lïmii pâmasse 

S ii. •.«. (.obfllns. l.c i.- a 

SPKCTACLbS UXVKKS 

i '2.- Polin I r- Prinr» 
IN-sir J Thylili ,.r«- 
HCit.NiMliton 
CaMnn rte p»rl« rida 
du U 
T:- I iiT. 
Oij-i" val, 
!'̃ ̃ Wiilv U'U- wiUt 
î..i befïe L.iili "lat. 
S«-aii> A S!i 1 la. 
:'or- 
ilycp. Sulbîii ,ipé. 
Parlulans. -8 1. art, 
VilIfMiora. (;> ka, 
M. Blondel. iuo. 
Eldorado. Cl<! ici, 
St«llv. l.'lnciii- 1er. 
MM-hrpssol, uat. 
Trinnon-Conrrrl. u -A. 
Tous les '"lier1 
Man de France. Uiffi. et tétea. i jrit«» 
*"T->i «r- i L.I'OUS 
A la cina ri revue. 

̃'̃h*», et ri;t 

polnircs. Ours, pti'iquoM. mor>-< i:es. 
ïil- ̃̃̃&̃ 
̃ s los jeudi», dimanches et i-Hi-s a i h. 
lias nouvelles. 

urqtif d-iiiter. S h. 1/2. Les Lutteuses. Dans» 

MoaiiD-Rance.– Tons les soirs » 8 h. 1/2, «pectaoJe- 
conr.er bal. l)im/vnclms, matinée à 2 heures. 

Tanr KiOet. pures Il la nuit jusqu'au 
deuxième ét les escaliers seulement. 
Bare aux deir 
Grande Roue de Pari*. 74, av IL De h. 
;ïf, lifurcs. Entr.-<; i fr.Asc- Concert. 
Attraction». Orr,:ïil.,i>- Ira; Militaire, 
t Combat*aral ta- 
tin<»<! a 3 h. I « \d 
'̃ tlimandie à y i.j 

Reméde MennesieOSiâiTsC11!' 
V ASTHME, 1-OPPRESSION, VIN SOMME, 

lo CA TA8RHE et pour faciliter i EXPECTORA TIOH. 
2 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(20 pages de texte «t de g-rairureaf 
Les Orsnlsrs d'Abondance, par J. ne Bcai-ce. 
La Production et le prix lis l'Avoine comparés 
avec le Blé. pir A. Paibant. 

Incubation des Œufs d* Salmonides, par S. 

Plantations fruitières sur Routes, par Y. PîiadêB. 
Ce numéro contient en outre, siti? îe titre de; 
POULES DE HAMBOURG 

un curieux article de Louis Breehemin sur cet 

race de pondeuse» hors Itsrne: l'ariiclç est ac- 
eorapagné de portraits <! Mir'jua-» 
blâment réussis. 

Citons r>r\rr\rp »!Tif> ii- tuf la 
fHêrre aj va- 
teun». ?i • • pi- 
zootie, lirout avec proilt ce t; cn\ 
in.-p.ïctcur dea aervices saniti 

Dans la partie viticole, nou- ijq- 
seils pratique» doanés par G. ar- 
ticle consacré aux Vins ortifn • in- 
culture, il v » lieu «le signaler la- 
gnïen sur le» Çhâisis ictmorn ;ui 
est consacré à une Nmtvttte «-̃̃<, '(.<̃(?. 
11 umH tmn Xnnir A» rHer tnntfX lea nnfvïions 

qui plaira à tous les lecteurs par son iatcrtt et 
la variété des sujets traités. 

a est vendu 10 centimes» 

