IL.» ]Petit 3Pai»igï^ra 

555 3 

trém&éa est et ouest de Romainville, comman- 
dent aujourd'hui les approches. 

Dans Gennevillîers, on remarque également 
la forme villa, villare, villier, qui signifie do- 
mairte rural. Quant à Genne, qui s'écrivait au- 
trefois lient, M.Bournou péage que ce peut être 
le nona d'un personnage du temps de la con- 
quêta franquc, à moins que ce ne soit l'abrévia- 
tion du nom de ta pastoure Geneviève, la pro- 
tectrice de Paris, sous l'invocation de laquelle 
était placée la paroisse d'Asuières, dont faisait 
partie Genneviliiera. 

J.e moyen-âge n'a pas laissé de souvenirs dans 
ces environs de Paris qui étaient alors à peine 
peuplés. Pour Geoneviliiers, la poputation, vas- 
sale des moines de Saint-Di-nis, ne constitua 
une paroisse qu'en 1302. Sur l'emplacement d'un 
ancien chùteau Péodat, on édifia l'église qui fut 
détruite au quinzième siècle, pendant (invasion 
anglaise. On ne t'a relevée qu'en 1651. Les An- 
e*lai4 fHP0r>t !nn^ti*mrva l'£nr,mriinf ail lia fAiitac 

ces '̃̃ -lu Parisis et de l'Ile-de-France. 
Tou leurs qui ne se montraient pas 
Fat usurpation anglaise se virent dé- 
poui ;rs biens. Il en fut ainsi à Genne- 
Villiei-s, u îvjuiainville, au Pledsis-Pîuuei. 

Mais un fléau plus terrible encore que la guerre 
avait coutume de dévaster Gtnnevilliers. C'était 
l'inoddatlon, contre laquelle les digues qui vont 
d'AsnMres au pont de Bezoag furent souvent in- 
suffisantes. Le bourg fut cruellenvn-t «prouvé 
en i697, en 1698, en Eu cette dernière an- 
née, les habitants durent, pour se sauver, se ré- 
fugier dans leurs greniers. Mais les eaux démo- 
lirent.nombre de maisons et plusieurs personnes 
périrent, La plupart des bestiaux furent englou- 
tis dans les terres détrempées. 

GenneviTiiers ne tarda pas, toutefnis, h se re- 
lever de cet anéantiswemetit. La presqu'île étant 

alors très boisée et giboyeuse, des personnages 
de la~cour vinrent y faire construire des pavil- 
lons 'et des châteaux. L'un de ceux-ci, 
don! !<?nts sont encor<; debout quoique 
eniuii. Hum. lis état, appartint an maréchal de 
Richelieu, puis à son fils, le duc de Fronsac, qui 

y aonna nvec 1 agrement ou roi, en iijss, ta pre- 
mière représentation du Mariage de Fiyaro, la 
fameuse pièce qui devait contribuer à hâter 
l'heure de la Révolution et que ion avait inter- 
dite aux Menus-Plaisirs. 

Gemievilliers connut ainsi une époque fort 
mondaine. De nos jours, cette commune est de- 
venue célèbre par la première application qu'on 
y fit ite la théorie de l'épandage ds eaux d'égout 
et de* <>;ur épuration par le sol, dont le promo- 
teur fut NI. Durand-Claye, ingénieur en chef des 
ponts et chaussées au service ile la ville de 
Paris. Ces titrais d'irrigation remontent à l'année 
1867. repris après la guerre, ils ilonuùrcnt lieu à 
des contcslations, mais le succès de l'entre- 
prise, «uasi que le constate M. Bournon, n'en fut 
pas moins complet, tant pour la ville de Paris 
que pour la commune de Gennevilliers. 

Celle-ci cependant, nous Jit la notice, s'y mon- 
tra fort longtemps réfractaire. Lorsque Durand- 
Claye mourut, en la majorité rlu conseil 
municipal approuva le maire, NI. Pommier, 
d'avoir euvoyé une couronne à ne-! funérailles; 
mais trois ans après, lorsqu'il fut question d'éle- 
ver un monument la mémoire de imminent in- 
génieur, l:i participation pécuniaire de la com- 
munie. y. Jut refusée après une vive discussion, et 
ce n'eftquo par des raisons de haute convenance 
que fut un peu plus tard voté un crédit de 
100 francs. Ce demi-mauvais vouloir explique 
peut-être pourquoi le monument en question est 
situé non sur le territoire de Gennevilliers, 
comme cela avait été primitivement décidé par 
la comité, utaia îiAsnièrea, place Vtdlaire. 

De nouvelles protestations surgirent, lorsqu'en 
K95 un dé';ret déclara d'utilité puhfique les tra- 
vaux de canalisation établis ou à établir pour 
la conduite des eaux d'égout dans la presqu'île. 
Mais Mission de surveillance de l'épan- 
dag< en 1897, sur la question au minis- 
tra u. ii.i.uix publics un rapport qui est de 
nature il. rassurer les habitants qui pouvaient 
avoir, des craintes pour la salubrité de la région. 
il y est rlérnontrë que la mortalité ne diffère pas 
à Geonevilliers de celle des villes d'égale popu- 
lation les mieux partagées et que l'utilisation 
agricole iks eaux d'égout a considérablement 
augmenté la richesse de cette commune, qui ne 
comptait que 4,448 habitants en lSiiti et qui en 
compte maintenant plus de 

Ce rapport, qui est inséré dans la notice, est 
singulièrement probant. Il prouve que la ques- 
tion de l'ép:lndage a été résolue pour Gennevil- 
disrs au mieux de ses intérêts et sans aucun 
danger pour la santé publique. I! fuit espérer 
qu'il en sera de même dans les ].>(•:> h '.es subur- 
baines où cette grosse expérience est à nouveau 
tentée. 

Il y aurait bién d'autres renseignements inté- 
ressants ;1 extraire des notices consacrée* a nos 
communes, mais nous devons nous borner; les 
habitants de la banlieue parisienne na tarderont 
pas d'ailleurs il être abonda!' de 
ces utiles brochures dont I uité 
au burean des communes de i:r jii-ieeuuv de la 
Seine. 

Valensol. 

VENGEANCE D'UN MARI 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg. 21 novembre,. 

M. Ravnel. Vrtwicrflur de rnmmprrp. h:i!"MLint. 

SigosYilîe, hameau do l'Eglise, qui était (lisent 
depuis un mois, rentrait hier t- ̃ onze 
heures en voiture à son domicile. 

Ayant frappé à la porte et n. ,s de 
répons;: de sa femme, il pri' :on 
véhicule et iinfonça la port? ;oré 
'la maison, le mari trous .-< in r.e, à 
qui il demanda si pers'" 

Mstfgrû que la réponse .e, FUynet 
monta son grenier, dont il souleva la trappe, 
et aperçut on homme blotti dans un coin. 
Pris de fureur, le mari trompé sortit son re- 
volver et en Ura trois coups sur l'amant, qui, at- 

champ. 

s'émouvan! pas des détonations qu'elle venait 
d'entendre, ne quitta pas snu lit. Le coupable se 
rendit ch«a M. Guéret, adjoint ;au maire, faisant 
connaître ce qui venait de se passer, puis s'en 
alla. 

La srt'rHarmorie, aussitôt prévenue, a retrouve 

Ne M. Feuilleton du Ptrrrr PARSiKt. 
DE 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LE PÈRE BERNARD 
m 

Le Nouveau Client de M. Isidore Ledru 
C'était nous le savons un homme d'habi- 
tudes méthodiques et de vie réglée comme 
un cahier de comptes, M. Isidore Ledru. 
Ce jour-là, comme d'ailleurs à l'ordinaire, 
il s'était enfermé de fort boune heure dans 
son cabinet do travail. 

Oh! ce n'était pas lui qui courait le guille- 
dou des nuits entières, dormait la grasse ma- 
tinée 

Ce m :«iurtant, au lie» de vérifier 
ses a<Jd; ,le dresser le bilan de la jour- 
née précédente, il tenait entre ses mains un 
journal. 

Assis au coin d'un feu de coke qui crépi- 
tait tout en enfumant le cabinet d'affaires, il 
allongeait frileusement ses gros pieds chaus- 
sés de pantoufles vers le brasier. 

Sa lecture ne semblait guère jeter du bien 
dans son âme, car par instants, d'un geste 
rageur, il froissait son journal, et des jnrons, 
dès exclamations de fureur s'échappaient de 
ees lèvres. 

Voici ce que M. tsidore Ledrn était en train 
de lire et de commenter dans les échos mon- 
1dains d'un journal à la mode 

« Brillante soirée donnée en l'honneur de 
I iou prochain mariage par uu des plus sYm- 

Raynel chez sa fille, qui habite Tourlaville, au 
hameau de Saint-Jean; le meurtrier se laissa 
conduire sans la moindre résistance à la gen- 
darmerie, où il attendit l'arrivée des magistrats. 
La victime était un sommé Jean Lemarésquier, 
dgé de vingt et un ans, mfttelot-ififirraier à l'hô- 
piUi maritime de Cherbourg il habitait chez 
ses parents, qui étaient voisinsdesépoux Bayuel. 
Depuis longtemps ce jeune homme entretenait 
des relations avec la femme Haynel celle-ci est 
âgée de trente-six ans. Le mari outragé passe 
pour un excellent homme. 

TRBS PR0CHAINEMEN1 

l'ALMANACH ILLUSTRE 
DU 

JPetifc Parisien 

POUR 

19OO 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 35 CENTIMES 

LE BONJVIVANT 
Rien n'est plus goûté aujourd'hui que l'hu- 
mour traduit par I image. Et c'est pourquoi les 
publications qui s'en inspirent réellement font 
tittératrment merveille, On sourit dès qu'on les 
aperçoit, et en les parcourant on oublie tout 
souci. 

Nous aimons follement lea dessins spirituels, 
mordants, prodiguant sous toutes leurs formes 
lrs ressources de la caricature moderne, souli- 
gnés de mots franchement plaisants, véritable- 
ment drôles, qui portent, car si on a jamais été 
obligé d 'ûtre plus sérieux, jamais non ptus, et 
pour la même raison, on n'appéeia et ou ce 
rechercha autant la gaieté saint, la verve de 
bon aloi! 

C'est ce qu'on trouve à foison dans le Bon 
Vivant, qui semblc avoir pour tout programme 
prendre le temps comme il vient, et rire le plus 
possible. 

C'était ladevisede nos pères, qui s'en sont bien 
trouvés pendant des siecles, et il n'y a pas de 
raison p"ur que nous ne les imitions pasânotre 
tour; ils estimaient que la bonne humeur est un 
don essentiellement français et qu'elle faisait, 
depuis toujours, partie du patrimoine national. 
Pourquoi, se tlisaient-ils, n'y puiserait-on pas 
largement, puisqu'il est entendu que c'est un 
capital qu'on n'usera jamais?. Telle est encore 
la philosophie unique du Bon Virant, qui, je vous 
en réponds, ne fait ni métaphysique, m politique, 
et ne va pas chercher ses inspirations de midi à 
quatorze heures, ce qui ne l'empêche, pas de pen- 
sertrès finement et de raisonner fort juste, 1 sa 
wanière. 

Et cette manière-là doit avoir bien du bon, 
puisque que le Son Vivant, à peine paru, s'est 
trouvé, comme par enchantement, dmis toutes 
les mains. 

Il faut dire que le Mon Vivant paie de mine et 
ne néglige aucune des attractions qui peuvent 
assurer le grand succès a un organe satirique 
iltustré. 

Une superbe gravure en couleurs, magistrale- 
ment traitée, à la première pave, suivie de 
soixante dessins véritablement désopilants, ré- 
pandus dans seize pages grand format, avec de 
courtes nouvelles, des anecdote* inédites et 
curieuses, des notices sur des faits scientifiques 
méritant d'être connus, et surtout beaucoup de 
bons mots, voilà ce que le Bon Vit'aH4 ott're tou- 
tes les semaines au public épris de passe-temps 
et de récréation dignes de ce nom, pour la très 
modeste somme de 10 centimes. 

En outre, il importe de bien noter qu'on peut 
emporter, lire et laisser chez soi ce journal si 
essentiellement amusant. Le Bon VrtiaiU est un 
recueil essentiellement familial qui Elaît à tous 
les âges et que les enfants peuvent regarder 
tout à leur aise sans le moindre inconvéuient. 
Ses collaborateurs, des plus qualifiés, s'appel- 
lent Benjamin Habier, H. Gerbault, Albert fai- 
vre, Marcel Capy, Lourdet, etc. il a déjà ouvert 
et ouvrira à chaque instant les plus curieux eon- 
cours, comportant des prix fort enviables en ar- 
gent ou en objets divers. 

Le premier numéro, mis en vente par faveur 
exceptionnelle au prix de cinq centimes, est en- 
voyé franco et gratuitement à toute personne 
qui adressera sa carte da visite à MM. Fayard 
frères, éditeurs, 78, boulevard Saint-Miche), Paris. 
(Un an, 6 francs étranger, 8 francs.) L'abonne- 
ment d'un an donne droit gratuitement à un 
Album de 240 pagos, format du lion Vivant, ren- 
fermant 30 illustrations en couleurs et plus cle 
35"i dessins des meilleurs caricaturistes. (On est 
prié de joindre GO centimes pour l'envoi frauco 
de cet Album.) M. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Caillaux, ministre des Finances, vient de 
saigner un mouvement dans le personnel des 
receveurs:. percepteurs de Paris. 

Ce mouvement est motivé par la mise à la 
retraite de MM. Pageot, receveur-percepteur du 
i- arrondissement {Hôtel-de-Ville),etSt';ligmaun, 
receveur-percepteur de la 1" division du 7* ar- 
rondissement (Saint-Thomas-d'Aquin). 
M. Pagcot est remplacé par M. Haossmann, 
receveur-percepteur du t2' arrondissement 
tficuilty), qui a lui-mêmc pour successeur M.Vi- 
g\iié, directeur de la sûreté générale. 

La vacance créée par le départ de M. Sélig- 
niiuin lionne lieu au mouvement suivant 
NI. de t.yrot, receveur-percepteur du arron- 
dissement, 2' division {Archives}, est..nommé au 
arrondissement, 1" division. 

M. Dernard, receveur-percepteur du 1S' arron- 
dissement, 2« division (La Chapelle), est nommé 
au arrondissement, 2' division. 

M. Marehia, percepteur de Boulogne-sur-Seine, 
est nommé rweveur-percepteur du arrondis- 
sement, 2' division. 

M. Marin, directeur des chemins de fer de 
l'Ouf st, ayant demandé, par suite de l'état de sa 
santé, à être relevé de ses fonctions, le conseil 
d'administration vient de nommer directeur Ni. 
de Larminat, sous-directeur, qui appartient à la 
Compagnie depuis quinze années. 

M. -Marin continue, à titre d ingénieur en 
chef conseil, à donner à la Compagnie le con- 
cours de sa longue expérience. 

Ni. Millerand, ministre du Commerce, prési- 
dera dimanche prochain la distribution des 

» nathiques personnages de la colonie amé- 
JO ri caille à Paris, le bien connu millionnaire 
» M. Benjamin lefferson. 

Plus de deux mille invités, la fine fleur 
» de nos clubmen et de nos charmantes mon- 
» daines. 

» Citer les noms des personnes invitées à 
celle fête magnifique occuperait toutes les 
» colonnes de notre journal. 

» Mais nous manquerions gravement à nos 
» devoirs de reporter si nous ne signalions à 
» nos lecteurs et à nos lectrices le succès de 
» beauté, de charme, de grâce, d'esprit, de 
séduction qu'a remporté la fiancée de M. 
» nenjamin Jefferson, la toute séduisante ba- 
» ronne de Falmondois. » 

La Valérie ricana rageusement Isidore, 
en voilà une qui a toutes les veines 
Baronne à présent, bientôt mariée à un 
millionnaire. 

Et moi, moi qui étais la cause première de 
sa fortune, qui ai administré ses affaires, je 
végète, travailtant, besognant, fatiguant, ex- 
posé A tous les dangers. 

It reprit sou journal et voulut en continuer 
la lecture. Mais les lignes, les mots dansaient 
devant ses veux. 

Et ce Nerval, grommelait-il, son nom fi- 
gure aussi avec des mots aimables côté de 
celui de la baronne de Valmoiulois 
Triple idiot quadruple crétin Je lui avais 
dit pourtant d'empêcher coûte que coûte ce 
mariage! 

Je ne veux pas qu'il s'accomplisse. 

Mais non. monsieur s'est laissé repincer 
sans doute par la coquine, et aujourd'hui 
comme autrefois elle doit le conduire par le 
bout dn nps. 

Ah! Valérie Gathelln j'atuais dû vous adres- 
ser un autre adversaire. 

Vous êtes trop habile, beaucoup trop habile, 

prix aut apprentis de la chambre syndicale des 
tapissiers décorateurs. 

Cette fête, suivie d'un concert, aura lieu dans 
les salons de l'hôtel Continental. 

On a des indications précises sur l'intëressant 
projet dont M. Baudin, ministre des Travaux 
publics, a pris l'initiative pour compléter la loi 
de sur la police des chemins de fer, dans 
le but notamment d'empêcher le plus possible 
les retards des trains. 

A ce sujet, le ministre des Travaux publics 
propose d'édicter la disposition suivante: 
Lorsque le ministre des Travaux publics 
aura mis un exploitant en demeure d avoir a 
faire cesser, dans la marche des convois de 
voyageurs, des retards qu'il juge préjudiciables 
à à la Sûreté de la circulation ou aux Désolas du 
l'occasion de ces retards sera encourue, tant par 
cas où ils pouront être découverts, que par 
t'exploitant, qui en sera toujours considéré 
comme coauteur; le tout sans préjudice des 
actions qui peuvent, dans tous autres cas de re- 
tards, être dirigées contre l'exploitant par ap- 
plication de l'article 21 de la loi da 
Fabte dédiée aux bouqninistes 

Je suis an bon vivant et je passe ma rie 

A lire les 6ouquins étalés sur les quais, 

Par ce moyen je fais fuir la mélancolie. 

MORAL* 

Les bords du quai sont toajouri gais! 

LE ViN DÉSILES 

étendu d'eau minérale telle que Mattonï, Vichy- 
Célestins, Saint-Gnlmier-Badoit, etc., c'est la 
boisson la plus saine, la plus rafraichissante, la 
plus agréable au goût– Mélangé au thé à la 
dose d'un demi-verre ou d'un verre à Bordeaux 
par tasse d'infusion chaude, c'est le stimulant 
le plus efficace pour rétablir la circulation en 
cas de refroidissement et pour enrayer rhumes, 
laryngites, intluenza au début. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MARÉCHAUX 

La situation reste stationnaire sur 2,200 ou- 
vriers maréchaux, teneurs de pieds, ferreurs ou 
brocheurs travaillant dans le département de la 
Seine, environ sont aujourd'hui en grève. 
Jusqu'à préseut les effets de cette grève ne se 
sont pas trop fait sentir, mais il est évident 
qu'une solution s'impose à brève échéance; le 
gros camionnage et les services de livraison 
vont en effet avoir à souffrir, car avant la fin de 
la semaine, et le mauvais temps aidant, les che- 
vaux ne pourront plus circuler. 

Les maréchaux de la Compagnie des omnibus 
ne prennent pas part au mouvement actuel, et 
cet important service publics reste assuré. 
Dans les divers dépôts de la Compagnie géné- 
rale des petites voitures, sur 200 maréchaux em- 
ployés, une dizaine seulement étaient à leur 
poste. Les autres ont, par circulaire, été mis en 
demeure de reprendre immédiatement le travail 
sous peine do envoi. 

La poste est le seul service public ayant eu à 
souffrir de la crise actuelle. 

Le concessionnaire de la ferrure des che- 
vaux des voitures postales, M. Dugué, avait fait 
avertir avant-hier matin M. Mougeot, sous-se- 
crétaire d'Etat, que ses ouvriers s'étaient tous 
mis en grève, qu'il lui était impossible de les 
remplacer et, en conséquence, d'ussurer le ser- 
vice. 

on a dû réquisitionner des maréchaux mili- 
taires, et ceux-ci ont, hier, remplacé tes six ou- 
vricrs grévistes. 

La chambre syndicale ouvrière a aussitôt ré- 
digé une protestation qui a été remise à M. la 
ministre du Commerce. 

(;'est là le seul incident de la journée. Des 
groupes do grévistes ont pircouru quelques 
ouaitiers et lncalités suburbaines, s'efforçant 
rte rallier à leur cause ceux de leurs camarades 
travaillant encore chez des entrepreneurs; mais 
le calme n'apoint été troublé. 

Dans l'apres-midi, une réunion a été tenue 
dans la grande salle de. la liuur.se du travail, rue 
du Château-d'Eau. L'assistance était plus nom- 
breuse encore que la veille. 1%1. Paulin présidait, 
assisté de MM. Reculeau et Guilloux. Le secré- 
taire de la commission exécutive, M. Hardy, a 
fait tout d'abord connaître à ses camarades 
quelle était la situation exacte delà corporation, 
les progrès de la grève et les démanches faites 
auprès (!>s maréchaux des Compagnies des om- 
nib'i: lies voitures et de l'Urbaine, invi- 
tés unie réunion tenue ce soir à la 
Bours.' du travail. 

Les autres orateurs ont développé les moyens à 
employer pour obtenir des patrons l'application 
intégrale du tarif élaboré le 17 juin dernier. 
Une nouvelle entrevue des patrons et des dé- 
légués de la rhambre syndicale ouvrière doit 
avoir lieu aujoud'hui; peut être en connaîtra- 
t-on le résultat à l'assemblée générale qui sera 
tenue à deux heures, cette après-midi. 
Les assistants ont, en se séparant, voté et ac- 
clamé la continuation de lagreve jusqu'à -pleine 
et entière satisfaction. 

Dans la soirée, les patrons maréchaux se sont 
réunis à l'Hôtel des chambres syndicales, rue 
de Lutèce, niais aucune décision ferme n'a été 
prise par eux. 

Une nouvelle réunion patronale aura lieu 
jeudi soir. 

Les mauvaises digestions, si douloureuses, 
sont immédiatement soulagées par l'alcool de 
mâ.ilbo de Siècles. Une cuillerée à café dans un 
verre d'eau sucrée très chaude. Exiger du Ulcqlès. 
LA TEMPERATURE 
Mercrdï SI novembre. 3ttf > w ai tanné? 6(' jout 
de CaKioinnt. Saint Maurice- 

i.ever au Huit 7 n. Il. t.unc*rr or Il. il. LtW 
a ut dune <i È h. 0t. rouch^r a H h. IS. 

Assps! belle journée hier. 

L'aire des pressions supérieures à 770 m/m de 
t'ouït de l'Europe s'étend jusqu'à fAllemagn* et à 
l'Autrkite. 

Une nouvelle dépression s'avance sur la Morves 
(Bodtv m/m): une autre nroins profonde a son 
centre prés de Païenne "757 m/m>. 

tx vent est faible du sud-est an Pas de Calais. 
d'entre nord et est en Gascoane; il est modéré du 
nord-ouest sur le golfe du Lion. 

Des plui-s sont tombées dans le nord-ouest et le 
centre de ITïurope: en France, on en signale sur le 
littoral de la Manche on a recueilli 4 mlm d'eau à 
Gris-Nfz, 1 à C.iiprboorg. 

La température a baissé dans le nord-est du con- 
tinent efle était hier matin de à Haparamîa, 
à i'aris, Il A L'abonne. 15 à Malte et à Monaco. 
On nateitO" à l'Aigoual, au Pic-du-Midi, ï au 
mont Mounier. 

En France, un temps nuageux et frais reste pro- 
bahlf. 

SiMiiuion particulière aux oorts français la mer 
es' bel sur la Manche et fOcéau. sur la Méditer- 
ran mcr belle A Nice et à Sicié, houleuse à Mar- 
seille. 

ma mignonne, et dans votre petit doigt vous 
avez plus d'esprit que n'en a ce lourdaud dans 
toute sa personne. 

Mais patience, je suis là, et je saurai culbu- 
ter ce mariage 

Il se lova et arpenta fiévreusement l'étroite 
pièce. 

Que faire, mnrmura-t-il, aller raconter 
à ce Jefferson toute l'histoire de Catheiiu?. 
dangereux, trop dangereux. 

Heureusement que j'ai l'argent de Contran 
de MonUlais huit cent mille francs à me 
verser sur la dot future de la petite Mincie 
Jefferson. 

.;h 1 il s'exécutera, celui-là, ou sinon je 
vends la mèche 

Il frappa du pied. 

Et pourtant c'est dur, très dur de se 
voir bafoué de la sorte par cette Valérie Ca- 
thelin. 

Je ne sais pas ce que j'aimerais mieux 
ou renoncer à mes huit cent mille francs 
et chambarder les deux mariages, ou sacri- 
fier ma vengeance. 

Il alla se rasseoir dans son fauteuil. 
Non. non, reprit-il, calme toi, Isidore, 
pas de ces coups de tète de jeunesse, à ton 
age. c'est ridicule. 

Borne-toi aujourd'hui à arrondir ta pe- 
lote. 

Huit cent mille francs, mon bel ami, ne se 
trouvent pas sous le pas d'une mule, comme 
dit l'autre. 

Il renversa sa tète sur le fauteuil et regarda 
vers le plafond. 

Et puis, en supposant que cette der- 
nière combinaison claque entre tses doigta, 
je tiens ma petite tortune, le collier d'éme- 
Brave Popaul! c'est une providence ce gar- 
çon là. et ou il faut ménager I 

En Corse, mer peu agitée aux îles Sanguinaire». 
Variations atmospheriquaa du mardi il novembre 
à notre salle des défiches 

HEURES UAitOMETllS THBlUUOMÉrRK 
A h. matin tjï •/• T» au-dessus de 0 
4 h. soir Tu •/̃ 

Minuit m •/• r 

NAVIGATION FLUVIALE.– « novembre, 7 heures 
du matin. 

Haotï-Seinb, Pont de Seine, Monteratn, i»&9; 
écluse de Varenaes, ?-t5; pont de Meiun, ï«(ti pont 
de Corbeii, 1-7S écluse de Port à-T Anglais, *•». 
Marks. Ecluse de Cumières, ?»29 écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, J*H. 

Basse-Scinf. Ecluse du canal Saint-Martin, i»97 
pont de la rournelle, 0-93; pont Royal. eèluse 
de Suresnes, i*S6 bârragé de Basons, J«7» nom de 
Mantes, !-sa écluse de Méricourt, 3-tt. 

Oise. Barrage de Venette, 

~NOUILLETTE3 
AUX CKTJWS 

Bl VOIRE a C ARRET 
Enlèvement d'une Fillette 

II y a quelque temps déjà, Ni. Daum, un jour- 
naliste ue nationaTHé allemande, et 
obtenait du tribunal que la garde de sa lllle lui 
fût confiée. Il emmena l'entant en Allemagne. 
Nous avons raconté, en son temps, cette af- 
faire qui a eu un certain retentissement par 
suite des péripétie* nombreuses qui en ont été 
la conséquence. 

Mme Daum, l'épouse divorcée, devenue Mme 
Anna Atskoff, se rendit daus le pays de son 
mari, obtint que l'enfant lui fût rendue la 
chose fit scandale en Allemagne et elle ra- 
mena en France sa fille qui fut placée daus un 
pensionnat, près de Paris. 

Un nouveau jugement intervint. La tutelle de 
la fillette fut eonttée à une tierce personne, à 
son oncle, qui autorisa Mme Anna Atskoff à 
venir voir, de temps à autre, son enfant. 
La mère put soustraire sa fille non seulement 
à la tutelle de l'oncle, mais encore à la surreil- 
lance de l'institutrice, et elle l'emmena de la 
pension pour la conduire dans une direction in- 
connue. 

Quêtait devenue la petite Daum ? M. Itoy, 
commissaire aux délégations judiciaires, fut 
chargé de la rechercher. 

Le magistrat se rendit chez la mère, saisit un 
brouillon de lettre qui indiquait l'adresse de la 
nourrice à qui l'enfant avait été donnée en 
garde. 

Voyant que la cachette était découverte. Mme 
Anna Atekoff prit immédiatement le train, des- 
cendit dans une localité du département de 
l'Yonne où était sa fille, Agée actuellement de 
neuf ans, qu'elle emmena on ne sait où. 
jusqu'à présent il a été impossible de la re- 
trouver. 

M. Daum adressa au procureur de la Républi- 
que une plainte pour suppression d'enfant », 
et l'instruction de cette affaire fut confiée à M. 
le juge Louiche. 

Ce magistrat vient de communiquer son dos- 
sier au parquet. 

Le Meurtre de la rue cTAngoulâme 

Une jeune fille de vingt-trois ans, Mlle Marthe 
Magnin, neuriste, demeurant rue Uampon- 
sortait l'avant-dernière nuit, vers minuit, 
en compagnie de quelques personnes, d'un bal- 
musette situé rue d Angoulême où elle avait passé 
la soirée. 

De là elle se dirigeait vers son domicile, lors- 
que, à la hauteur du numéro elle se trouva 
face i face avec un individu qui s'avançait, don- 
nant le bras à une jeune femme. 

Presque à bout portant, cet individu tira sur 
elle un coup de revolver, puis s'enfuit précipi- 
tamment et disparut en même temps que sa 
compagne. Quel nies personnes, témoins de ce 
drame, s'élancèrent à la poursuite des deux fu- 
gitifs, mais ne purent les rejoindre. 

Pendant ce temps, d'autres relevaient la jeune 
femme qui s'était abattue comme une masse 
sur le trottoir et la transportaient dans une 
pharmacie. 

Là un docteur qui venait d'accourir en même 
temps que M. Daltroff, commissaire de police, 
constata que la malheureuse avait reçu une balle 
en pleine poitrine. 

Mlle Magnin fut alors placée dans une voiture 
des ambulauces urbaines qui la transporta à 
l'hôpital Saint-Louis, où elle a été admise salle 
Gosselin, lit 23. 

̃»«. Hier matin, à sept heure, Mme Guérin, 
afree ae soixanie-Jix s'est jetée par la fe- 
natre du logement qu'elle occupait, 90, boute- 
•vard Edgar-t^uinet. 

La mort a été instantanée. 

M. Chevallier, commissaire de police du quar- 
tier Montparnasse, a ouvert une enquête. 
AUTOUBjm PARIS 
TfeniHysur-Seim}. Un valet de chambre, 
M. Bernard Valette, âgé de vingt-sept an", re- 
venant hier soir de Paris, passait dans le bots de 
Boutonne, non loin de la porte Maillot, quand il 
fut arrêté par deux rôdeurs, nommés Louis 
Latuile et Eugène Martin, Agés de dix-huit et 
vingt ans, ayant déjà subi de nombreuses con. 
damnations. 

Armés de couteaux à virole et de revolvers, 
ils s'apprêtaient à lui faire un mauvais parti, 
quand surgirent subitement des taillis des agents 
de ronde, qui s'emparèrent des bandits et les 
conduisirent au commissariat d'où ils ont été 
dirigés sur le Dépôt. 

Leviillois-Perrel. Un terrible accident s'est 
promut), hier, 16 bis, rue Valentin, dans- uu lo- 
gement habité par M. François Caillam. gardien 
de chantiers, et sa femme, née Louis, Loursot, 
âgée de soixante-trois ans. 

Son mari ela.nl absent hier soir.Mme CaiUaux, 
en voulant allumer une lampe à pétrole, la laissa 
tomber sur le parquet. Les tapis, le mobilier, 
prirent feu et la malheureuse femme fut com- 
plètement carbonisée. 

C'est son mari, en rentrant dans la matinée, 
qui a découvert le» restes de l'infortunée au 
M. Dumas, commissaire de police a ouvert 
Asuières. Le petit Marée! Lefrançois, âgé 
de deux nns, demeurant chez ses parents, rue 
Garnot, a été écrasé hier sous les roues d'une 
tourde charrette. 

Le malheureux enfant a eu les deux cuisses 
brovées. Il a été transporté dans un état déses- 
père à l'hôpital des Enfants-Malades. 

Sainl-Itenis. Au cours de l'avant-dernière 
nuit, des malfaiteurs se sont introduits par ef- 
fraction dans le bureau d'octroi situé rue de la 
i Broche, ont fracturé les tiroirs de tous les bu- 
réaux et ont fait main basse sur tout ce qu'ils 
ont trouvé. 

Fort heureusement la recette de la journée 
avait été mis.; Pn lieu sûr. 

Oui, mon ami Popaul, dispose ici de tout 
ce qu'il te plaira. 

Ma caisse est à ton service. 

Toi tu t'es contenté d'un billet de cinq cents 
francs pour un bijou qui en vaut au bas mot 
deux cent mille. 

Ma foi, ai j'écoutais mes secrets instincts, 
je réaliserais mes petites économies, puis je 
mettrais la clef sur la porte et m'en irais en 
Angleterre avec mon collier. 

Ah la vie eu Angleterre une jolie petite 
maisonnette avec un jardinet dans les fau- 
bourgs de Londres, une accorte mald of ail 
work (bonne à tout faire) qui me préparait 
tous les matins mes œufs au jambon, qui se- 
rait aux petits soins pour moi et deviendrait 
le sourire de mes vieux jours 

Ali voilà ce qu'il me faudrait, le home 
sweet home et. 

Le bruit de la porte s'entre-bâillant douce- 
ment coupa court ài ce rêve idyllique et an- 
cillaire. 

Tout aussitôt la riante Image de la petite 
bonne dut s'effacer devant les y eux de M. Isi- 
dore Ledru pour faire place à la grosse tête 
de gnome de U. Raphaet Evariste. 

Qu'y a-t-il t interrogea IL Isidore, har- 
gneusement. 

Patron, c'est un client, fit l'autre. 
Lequel? 

Je ne le connais pas, mais il dit que tous 
attendez sa visite. 

n se nomme M. Bernard. 

Ali c'est juste 1 Je l'attends, en effet. J 
Faites entrer. 

En même temps Ledra se levait précipi- 
tamment et allait regagner le fauteuil placé à 
contre-jour devant le bureau. 

L'instant d'après le visiteur pénétrait dans 
k eabiaet d'affaires. 

Durant l'espace d'une «ecoude, et avant 

Les frères Octave et Marcel Baudiou, igéa 
de vingt-cinq et vis«t-trois ans, ouvriers fumis- 
tes, demeurant rue' Moutoiartre, avaient tou- 
jours vécu en parfaite intelligence jusqu'à ces 
derniers temps. 1111- ¡¡'éprirent l'un et l'autre 
d'une ouvrière modiste, Mile Anna Jarprend, et 
dès lors ce furent des frères ennemis. 
Octave ayant appris que son frère était le pré- 
féré de la jeu au tllle, il chercha querelle hier à 
Marcel et le blessa grièvement à t'abdomen et 
au visage. 

Le coupable a été arrété, tandis que Marcel 
Baudiou était transporté à l'hôpital DicliaU 
Plaine Saint-Dents. Avant-hier matin, 
vers neuf heures, an passage d'un train-tram- 
way, un employé auxiliaire des travaux,*nommô 
Léon Dossard, s'engagea sur ta voie, à la hau- 
teur du passage A niveau, malgré les avertisse- 
ments du yarde-barrière. 

Ce dermer, M. Jean Hodebonrg, dont nous 
avons déjà signalé plusieurs fois les actes de 
courage, voyant le danger que courait l'impru- 
dent, s'élança à son secours, et, au moment où 
la machine allait Ie tamponner, réussit il. l'atti- 
rer de l'autre côté de la voie. 

M. Hodeboura a été vivement félicité par les 
personnes présentes. 

Montmorency, La nuit dernière, daa mal- 
faiteurs ont péuétré par escalade dans la villa 
de M. Boas, boulevard d'Aiuiiîly. Après avoir 
fracturé les portes extérieures <ii; rhibitaliim. 
ils out mis les meubles au pi 

La geudarmerie procède o 

Soisy. Une journalière, Mario Aimond, 
Agée de soixante-dix-huit ans, s'est pendue hier 
dans sa chambre à couclrer pour se soustraire 
aux souffrances d'une maladie incurable. 
Chois}'-le-Roi. Mme veuve Caput, née 
Clémence Oapin. âgée de soixante et un ans, a 
mis tln a ses jours, hier, en sllumaat un ré- 
chaud de charbon dans sa chambre. 

On ignore les causes de ce suicide. 

Versailles. Des cambrioleurs se sont In- 
troduits la nuit dernière chez Mme Lethias, 
rentière à Guyancourt, et ont saccagé la salle à 
mander. 
Dans la même localité, ils ont pénétré chez 
Mme Galapin qui élait absent, et ont dérobé 
différents objets de valeur. 

Mantes. iL Schneider, négociant à Paris, 
regagnait hier soir la gare de Magny en compa- 
gnie de M. Meslin, maire d'Artbeuil, son cousin, 
lorsqu'il fut assailli par un bûcheron, nommé 
Anscl, âgé de quarante-quatre ans, qui lui porta 
un violent coup de hache sur la tête. 

Cet individu prétend avoir agi sousl'influenre 
de l'ivresse. M. Schneider a été très grièvement 
blessé.; 

hteaax. Une maison de campagne sise à 
Esbiy et appartenant à un avoué de Paris, Ni. 
Glaude Suit, demeurant rue des lions a 
été pillév par des cambrioleurs. 

De nombreux objets d'art qui garnissaient la 
villa, entre autresdos ttambeauz style Louis XVI 
et des vases en argent ciselé style Empire, ont 
été emportés. 

»•• Mme Louvent, âgée dé quarante ans. corse- 
tlère à Saacy-sur-Marue, ses asphyxiée hier 
soir dans sa cuisine. 

La malheureuse était allée la veilte chez plu- 
sieurs de ses voisines pour les prier d'assiëter à 
Coulommiers. A la suite d'un récent in- 
terrogatoire, les deux accusés du crime de 
Chailly-en-Brie, le boucher Berjot et la femme 
Lemaire, sa complice, ont été conduits à Chailly, 
où le magistrat instructeur a fait procéder à 
une reconstitution de la scène du crime. 
Cette épreuve a été écrasante pour les deux 
coupables. 

DEPARTEMENTS 
Mardi 21 nootmhrt. 

V*rslgny. Un incendie a ravagé, avant- hier, 
le château de M. le comte de Kcrsaint, conseil- 
ter général de l'Oise et maire de Versigny. Le 
feu a pris vers trois heures et demie de l'après- 
midi dans une chambre inoccupée att passe une 
bouche de chaleur. Quand on s'est aperçu du 
sinistre toute la chambre était embrasée et 
presque tout le second étage devint la proie des 
flammes. Ce n'est qu'après plusieurs heures 
d'efforts que les compagnies de pompiers de 
Baron et de Versigny se rendirent maîtresses du 
fléau. Les pertes, évaluées à environ cinquante 
mille francs, sont couvertes par des assurances. 
BULLETIN FINANCIER 
Pariri, 21 novembre. 

C'est encore une fois le groupe espagnol qui a 
les honneurs dc la journée la situation semble 
s'améliorer ir Barcelone et les vendeurs, débor- 
dés par la hausse rapide de ces derniers jours, 
contribuent par leurs rachats à une nouvelle 
avance des cours,. Quant aux Mines d'or, elles 
sont un peu délaissées et fléchissent d'une façon 
sensible. Le matisaie du War Office inquiète 
les acheteurs et Londres lui-même commence à 
vendre. La dernière partie de la séance est ce- 
pendant meilleure. 

Nos rentes restent calmes et fermes aux envi- 
rons de leurs cours préoédents le 3 0/0 clôture 
à 100 42 contre 10037 hier. 

L'Italien se maintient sans changement appré- 
ciable à 94 55. 

L'Extérieure, dépassant les prévisions les plus 
optimistes, conquiert brillamment le cours de 
67 et Cuit même à 67 12, en nouveau progrès 
de 4) 

Les Chemins espagnols avancent également 
de quelques points. 

Le groupe oUoman est toujours animé la 
série C termine il. 45, la série D à 45, la 
Banque ottomane à 56t. 

Les grands établissements de crédit conso- 
lident leur avant* précédente Lyunnais 
Le Rio est presque la seule valeur du parquet 
qui montre quelque faiblesse; il perd 5 francs à 
La clôture des Mines <v •••;̃; 
ferme que le début; cepi 

reculent de à lOSi- 
206 et l'East Hand de lvy à i'M M. 

COUKS DE CLOTURE 

3 0/0 100 ii Tare 82 45 
Italien 94 55 i Banq. Ottomane 561 
Extérieure 67 12 Rio 1172 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La Uanque nationale d'Haiti a encaissé, pour 
le service de l'Emprunt d'Haïti lH9fi, depuis le 
octobre Fr. 150 
Les encaissements antérieurs se 

montraient à Fr. 1 247 .ono 
Soit au total. Fr. 1 dOO 

pour l'échéance du 31 décembre prochain, qui 
nécessite fr. pour le paiement du cou- 
pon et de 1 amortissement. 

même de prononcer nne parole. re- 
garda et examina attentivement ie nouveau 
venu. 

il vit un homme de haute stature, mais la 
taille courbée, voûtée, comme ployée, pau- 
vrement, bien que proprement vêtu d'un cos- 
tume d'ouvrier besogneux veston et panta- 
lon de Rros drap, achetés sans doute au Tem- 
ple, chaussures fatiguées, chapeau mou. 
Certes, en l'exercice de ses fonctions, le 
banquier des voleurs avait trop vu de types 
étranges, de physionomies bizarres défiler 
-dans son retoutable cabinet pour s'émouvoir 
facilement. 

Bt pourtant, k l'aspect de ce nouveau citent 
Il éprouvait un étonnement mêlé d'un indéfi- 
nissable malaise. 

Ce n'était pas, encadrée dans une barbe 
hirsute, la figure émaciée, creusée, usée, et 
portant les traces de longues et indicibles 
souffrances, la bouche dont les lèvres affais- 
séea semblaient s'être rompues dans l'effort 
de réprimer un cri de révolte, ni le front ra- 
vagé par des rides profondes. 

C'était les yeux; dans ce masque souffre- 
teux et Yleltli, ils étaient demeurés jeunes et 
vivants, et leur regard intense, tragique, 
douloureux, inquiétait Ledruaans quileût pu 
dire pourquoi. 

Et plus il regardait le visiteur, pins il sen- 
tait s accroître en soi une étrange sensation 
certes non, il ne connaissait pas cet homme, 
et pourtant Il lui semblait qu'il l'avait déjà 
ï'u; mais où? mais quand mais dans quelle 
circonstance? 

L'antre cependant était timidement de- 
meuré au seuil de la chambre. 

li n'osait avancer et roulait machinalement 
son chapeau entre ses mains. 

Approchez donc, monsieur Bernard, ût 
Isidore au plaquaat sur son net ses lunette* 

faible que soit votre bébé ou votre enfant 
déjà graud, et si avancé son dépérissement, 
gardez-vous Je lui donner de ces «rogne* dan- 
Çereusea qui, sous prétexte de traitement, ne 
feraient qu'aggraver son *nal. A l'appui de os 
conseil, lises cette lettre s!' ̃concluante 

Beauvoir-sur-Mer !9 avril i8W. 

Messieurs, mon p 'iiellement Srf 
de ?6 mois, était atteint de la 
lièvre paludéenne. 

Il ne mangeait point, n'avait pas de «ommefl, 
était continuellement maussade et il était tombé 

dans un tel emx aa 
faiblesse et d'anémi» 
qu'à mois Il ne 
marchait pas encore. 
Ayant lu dans dif- 

férents jaarnaux des 
témoignages qui voue 
avaient été adressés 
concernant votre 
Kmulslon Scott, j« 
résolus de l'essayer, 
et quelle ne fut pas 
ma jùi* après <•«<> 
pies jours de traite- 
meat, dc voir moa 

ills gai. meil- 
leure m i.m- 

Joseph TAIIXEUR ton 
uta 
Emiils.ion Scott mon petit garçon ile- 
ment et il est maintenant plus for; ¡;or- 
tainl 

A-1 ̃̃̃̃ ̃ -̃.••. ̃:̃̃ ̃•>.« vive 
rerui- ̃ M: ;voir. 
Quel n'eût pas eu- IV: n! 
sur cet enfant, à peine iéjà 
siprofon. 
L'EmiiIsi au u rétablissant sa nutrition, 
eu lui a; ut ce qui manquait à sa vio 
déf:< cummo par enchantement, ré- 
vei rt-donnédes forces, ramené la santé. 
Ci s'explique par la composition de 
l'En: Ht, qui met sous la forme la plu. 
»«!̃̃ .s aucune faliftne pour !Y«h<niai* 
plus délu" 

'.̃•» ses pi 

ut!, ne c-ellfs de a 

phites du chaux 

est-il inii' i toutes les imita- 
tions nu nilairesponi't'Xiger 
la véritable hmiiisum m'oii. avec sur l'éliquetta 
un pêcheur portant Sur le dos une grosse morue. 
I> s, 
plu- uire 
Soui <̃' '-ci 
de vin^l 

ces tient 
tence dus cuil., • ̃« ix .juurual, «i la (ji'Û– 
Cision et à la .i tique de teurs Cunseils, 
et d'autre par r présentent les va- 
riété* et non uns agrieoleiï que 
traite chaque ulttere Nouvelle. 

et Tonique» g-^ L£ 
Quinquina B Y^ll II 1 I 
Pilules Suisses Exi:" ^br* 
ARÔME PATRILLf 
fiPOSlTIOLPIVERSELE 
UIKSTALLATIOH DES EXPOSANTS 

M. Alfred Picard, commissaire général de 
l'Exposition uoiveisolle de 19u), vient de publier 
une circulaire relative à l'insUHaUoa 4M expo- 
sanls et aux frais que coin 
cette installation. Voioi les passagM intére*- 
santd de cette cii-cu luire 

Paris, novembre 1899. 

Aux termes de l'article 47 (titre V; du règlement 
général de l'Exposition, aucun loyer n'est exigé 
des exposants pour les emplacement» qu'ils ocou- 
pent dans les pavillons construits par l'adminis- 
tration par contre, ils auront a supporter tous les 
frais d'emballage, de transport, de déballage, de 
conservation des caisses, d installation, de reem- 
battage etc. 

Les différentes dépenses qu'un exposant aura à 
supporter sont ainsi divisées en trois groupes 
1. Installations générales: paiement des frais né- 
cessités par la pose des jiar<juets, des velums, faux 
plafonds ou stores, des cloisons sépara tivet, des 
portiques ou motifs indicateurs. 

L'article 48 du règlement général avait admis 
que dans un intérêt d'homogénéité et d'économie,- 
l'administration pourrait exécuter pour le compte b 
des comités ces travaux d'installations générales. 
Cette disposition a été appliquée, et l'on s'en est 
fort bien trouvé. 

Les adjudications auxquelles l'administration 
procEdé ainsi pour le compte des exposanta ont 
donné lieu à des rabais qui ont sltcint jusqu'à 
63 pour les velums. On est arrivé pour ces dé- 
penses d'installations générales à une moyenne da 
â 12 francs seulement par mètre superficiel d«x 
surface horizontale concédée, c'est-à-dire ua 
chiffre sensiblement inférieur i celui des précé- 
dentes expositions. 

2" Installations particulières à chaque classe 

L'exposant aura payer les frais de tapis. ten- 
tures, peintures muraies, frises, panneaux décora- 
tifs, ^foisonnements intérieurs, vitrines, cadres, 
salons, gardiennage, protection contre l'incen- 
die, etc. 

Toutea ces dépenses peuvent être engagéos pour 
le compte des exposants par le comité d'installa- 
tion de la classe, qui agit en dehors de toute inter- 
vention de l'administration et qui est l'émanation 
même des exposants. Cette catégorie de dépenses 
varie naturellement avec les classes. Il en est oà 
elles atteignent par mètre des chiffres fort élevé*. 
Il ne faut pas oublier d'ailleurs que ce sont U de# 
maxima. 

Dépenses et opérations laissées à l'initiative 
de chaque exposant Tenture et dispositifs Inté- 
rieurs des vitrines,gradins, supports,atc.; écriteaux. 
écussons, etc.; emballage des produits, transport 
conservation des caisses, manutention, réexpédi- 
tion, assurances. 

Ces diverses opérations sont laissées i l'initia- 
tive de chaque exposant. Toutefois, l'administra- 
tion, dans sa préoccupation de simplifler autant 
que possible la tâche des exposants, a pris toutes 
les mesures compatibles avec la liberté qui doit 
être laissée chacun. C'est ainsi qu'elle a procuré 
par voie d'adjudication un service de manutention 
aux exposants. Ceux-ci demeurent libres de s'a- 
dresser il qui bon leur semble, mais ils sont du 
moina assurés de trouver un entrepreneur agréé 
par le commissariat général à la suite de cette ad- 

et en pr ix de fausset dont il 
usait avec ses clit'uU. 

Le père bernard fit quelque* pas en avant. 
C'est vous le propriétaire et l'ami de 
M. Paul t demanda Ledru. 

Le propriétaire oui, répondit l'autre. 
Ami j»; il en ai pas. 

Je n'en veux pas avoir. 

Il V iLVail ri.in« rA« aimntoa mata imi «,«– 

cet)! ̃ r- ̃ -"ntrée, de douloureuse 
ra!s ̃ Isidore tressaillit. 
C ne lui était pas in- 

conauo 

Vos» èXm misanthrope, pAre Bernard, 
dit-il se faisant soudain bon m-fant. e.'imt 

mal. trft* ttit) rr^u'an) plus <ji;t» vous avei 
Uil <̃ ̃̃̃;̃ M i' ;̃ 

<̃;<̃- ̃•!̃ •̃• 
C'est même cer; approefaec- 
vnna done ntiA ftifUiln î nlna iir>À« nin« nt>A« 

encore! 

Le jour tombant de la fenêtre édairaU à 
présent erftmenl le visage du pé¥e BcrnaH, 
tandis q-. les lunettes 1. for- 
çaata de d'affaires dé U ;ru- 
taient, étudiaient. 

Eh bien, nom! fl ne se rappelait pas eq 
quelle circonstance U avait aperçu ce per- 
sonnage. 

L ami Paui, dit-il, m'a exposé l'objet de 
votre visite. 

Vous désira faire na peut emprunt, n'est- 
lie nouveau le père Bernard roula son cha- 
peau entre sea doigts. 

(A suivre.) RoBStr Sado-iujl. 

Traduction « wroductt»» uterOtta. 

