BSSSt infusion et les concours q£' iïe prête aux travaux publies et aux entreprises a. colons

Hdpondant au président du limité des fêtes le général dit qu"il partage ses idées pour employer les travailleurs étrangers à la construc tion du chemin de fer, en 'réservant les Malgaehes pour l'agriculture et l'industrie locale. U ajoute que les administrateurs Guyon et Lacaze rentreront inceasamment de leurs missions à

Java, en Chine et au Japon, avec des projets de contrats d'engagement de travailleurs; enfin

MM. Mac Millan et Porter, consuls anglais à

Tamat.ive et à Tananarive, témoins de la bienveillance de la colonie pour les travailleurs sur les chantiers des routes, ont promis leur coneours pour obtenir le recrutement de travail leurs hindous. Ainsi, il sera possible, suivant les ordres miuidtériels, de supprimer prochaiBernent les prestutions, de reformer les mœurs tt d'élever le niveau intellectuel des Malgaches

Le gvm-ra! ajoute Cette évolution est inéluctable et la méconnaissance de tels principes en trainerait des revers semblables h ceux de l'Espagne. Enfin, le générat espère que les Mal gaches comprendront la pontifie supérieurement humanitaire de la France et offriront spontanément un concours efficace pour tous les travaux

Le général, en terminant, promet d'étudier la création prochaine d'une commission municipale à Tananarive

Des exercices .le sport ont suivi le banquet et un grand bal offert par tes cotées a clôturé ces fêtes extrêmement brillantes

Le général a annoncé qu'il inspecterait prochainement la route de Majunga

LES mwm de chue

L'échange des communications avec Pékin continue à être très difficile et les différents gouvernements sont toujours sans nouvelles certaines et précises de la situation dans la

Capitale chinoise

L'amiral Courrejolles a informé le ministre de la Marine qu'il avait envoyé la Surprise avec mission de remonter aussi haut que possible le Ya.ug-Tse-K.iang et a ciblé une liste de propositions et de récomponses pour les officiers, les soldats et les marins qui ont participé aux opérations de Takou, de la cotonne Seymour et de Tien-Tain

Le ministre de la Marine a aussitôt approuvé ressemble de ces propositions

Entre Pékin et Takou

Londres, 3 septembre

Savant des informations dignes de foi, l'échange de communications avec sir Claude Mac

Donald est très difficile, et Il est probable qu'auçune décision définitive no sera prise par le gou vernement, au sujet des mesures ultérieures à adopter par l'Angleterre en Chine, avant que le ministre anglais a Pékin ait envoyé un rapport d'taillé sur la situation

Londres, 3 septembre

On télégraphie de Shanghaï au Times le 2 septembre

Deux correspondants américains, partis de

Pékin, le 21 août, avec quarante missionnaires américains, sont arrivés à Shanghai

Londres, 3 septembre

D'après une dépêche de Shanghaï au Daily

Express en date du 1" septembre, que nous reproduisons sous toutes réserve, on annonce que le prince Putsing, fils du prince Tuan, sera proCiamé empereur sous la protection de la Russie

Vienne, 3 septembre

Le commandant du navire Marie-Thérèse télégraphie que le palais impérial est occupé par des troupes de toutes les nationalités

Le gouverneur mititaire Chang-Li a été arrêté pueo qu'il protégeait tes rebelles, et remis entre les mains des Japonais

A Pékin et dans les environs, il n'y a ni troupes chinoises ni Boxers

Tien-Tsin, août

En rateon du grand nombre de troupes allemandes qni arrivent constamment, les Alle mands ont demandé que tous les bâtiments et emplacements des Américains qui sont dans la concession allemaudo leur soient livrés. II sera probablement fait droit à cette requête

Un nouveau camp a été établi en dehors de la ville

M. Conter insisterait pour que Li-Hnng-Chang soit autorisé à se rendre à Pékin, afin de conférer avec les représentants des puissances

Des instructions ont été reçues de Washington pour la répartition de 5,000 hommes entre Pékin

Tien-Tsin et Takou durant l'hiver. De grandes quantités d'approvisionnements arrivent journellement et sont expédiées à Pékin

Li-Hung-Chang

Shanghaï, 2 septembre

Ce matin, Li-Hnng-Chang a eu un long entretien avec le consul de France

On ignore sur quels points la discussion a porté

Londres, 3 septembre

On mande de Shanghaï au Times, le 2 septembre

Une dépêche du ministre chinois t Berlin adressée à Li-Hung Chang, annonce que l'Allemagne est disposée à agir de concert avec la itussie afin d'arriver à un règlement de la question chinoise. La Russie ayant résolu de retirer ses troupes de la capitale, l'Allemagne suivra son exemple

Il est évident, ajoute le correspondant anglais que le retour à Pékin de l'empereur etde la cour est absolument nécessaire; mais,d'un autre côté il est absolument certain que le rappel général des troupes, suivi de longs pourparlers, de compromis et d'intrigues, équivaudra à l'abandon des droits de la civilisation on Chine et ealraîsera de nouveaux désordres

Londres, 3 septembre

Tons les journaux s'a wr l (it à constater la ravi té de la décision de la Russie de rappeler sens troupes de Pékiu, et ils continuent à deconseiller le rappel général ctus forces alliées

A Shanghai

Shanghaï, 3 septembre

La nouvelle que la Russie a décidé de retirer

Ses troupes de Pékin a causé ici une profonde

Sensation et donne lieu aux commentaires les plus variés

Deux prêtres français venant de l'intérieur sont arrivés hier à Kiao-Tchéou. Ils ont été escortés pendant leur voyage par des soldats chi nois fournis par Yuan-Shi-Kaï, gouverneur du

Chantoung

Les prêtres déclarent que Yuan-Shi-Kaï dispose de 20,000 hommes au-delà de Kiao-Tchéou et qu'ils sont apparemment décidés à à'opposer eonnaissait tous, c'était vers celui-là qu'allaient ses préférences

Enfin qu importe

Peut-être M. de Courtial avait-il déjà un fhoix arrêté. Peut-être souffrait-il d'une blessure qu'on amour avait laissée ouverte en lui

C'était probable

Elle avait conscience d'avoir causé de la peine au jeune homme

Son émotion était visible

Elle était bonne

Elle regretta son intervention

Doucement elle balbutia quelques mots pour s'excuser

M. de Courtial ne la laissa pas achever

Je voua eu prie, madame, croyez que je suis profondément touché de votre s#llicitude à mon égard. Mais pour certaines rai sons, je vous le répète, j'ai décidé que je ne me marierais pas

D'ailleurs, je suis résolu à partir en expédition

Madame de Bever regarda le lieutenant

Allons, elle ne s'était pas trompée

Si monsieur de Courtial parfaitement heureux autrefois, bien noté de ses chefs, ayant devant lui une carrière masniûque, allait chercher la mort au loin, c'était qu'il avait pour cela un bien puissant motif

Et ce motif n'était pas difficile à tariner

Il ne pouvait y en avoir qu'un

Une femme

L vieille dame s'était levée

Le jeune homme l'imita

A ce moment, le colonel apparut. se dirigea vers eux

Que tramez-vous donc là T a'éeria-t-tl en tïant

Le lieutenant reprenait soja â ng-froJ à toute tentative d'extension de la part des Allemanda

Shanghai, bre

On anneau de Nankin que la récolte de riz a complètement manqué à cause de la sécheresse

Le3 étrangera sonl maltraités, et la consul anglais a été molesté

Le débarquement continuel de troupes a soitlevé beaucoup d'émotion

Les Renforts

Port-Saïd, 3 septembre

Deux transports français, ayant à beëd i hommes à destination de Takou, sont passés hier soir

D'après un télégramme du consul général de

Franre à Shanghaï, en date du 1- septembre, la

Surprise, que l'amiral Courejotles avait envoyé

Kiang et va visiter Nankin et Han Kéoti

A la suite du télégramme du ministre de la

Marine, l'amiral Courrejolles vient de câbler une liste de propositions et de récompenses pour les officiers, marins et soldats qui ont pris part aux opérations (le Takou, de la colonne

Seymour et de Tien-Tsin

M. de Lanesaan a approuvé l'ensemble de ces propositions

NOUVELLES ^COLONIALES

L'ARRIVÉE DE M. FOUREAU

M. Foureau, le chef de la mission saharienne arrivera ce matin à Paria, en gare de Lyon, parle train de 8 h

Le ministre des Colonies enverra à sa rencontre une délégation dans laquelle il sera repré santé par son chef de cabinet

Les bureaux de la Société de géographie, qui a subventionné la célèbre mission, recevront solennellement à la gare la vaillant explorateur

AU SÉNÉGAL

De Bordeaux

Le vapeur Tanesi, provenant du Sénégal avce douze passagers, est arrivé ce matin en rade de

Pauillac

Le Tunesi, qui a fait escale à Rufflsque, Dakar et Saint-Louis, a quitté le Sénégal le i9 août

Quatre personnes sont décédées de la fièvre jaune au cours de la traversée le second mécanicien, le 20 août; le premier chauffeur, le le premier mécanicien le 23, et le mousse, qui servait de mécanicien, les 26 août

Depuis le 26 aucun décès ne s'est produit et, à l'arrivée, l'état sanitaire était bon gràce aux mesures prises par le capitaine Lacoste. Cet officier et son second ont prodigué leurs soins aux maladas au risque de contracter eux-mêmes le ter rible mal

NOUVELLES MILITAIRES

An Ministère de la Guftrre

M. le général de brigade Avon, commandant la 1" brigade d'infanterie, est nommé, toat en conservant ses fonctions actuelles, membre du comité technique d'état-major en remplacem'înt de M. le général Pendezec, précédemment appelé à un autre emploi

M. Tournaire, chef d'escadron breveté au d'artillerie, a été mis cn activité hors cadres pour être affecté au service d'état-major, en remplacement de M. le chef d'escadron Duminy promu et réintégré dans son arme, et a été nommé à un emploi de son grado à létal-major du corps

M. Faure, lieutenant au dragons, détaché au service géographique, est inscrit d'office à la suite du tableau de concours pour la croix de chevalier de la Légion d'honneur (services excepUonneU a la colonue de Tidikelt, combat d'In

Rbar

Les Grandes Manœuvres

De Beanvais

Des manoeuvres de régiment, de brigade et de division seront exécutées du 6 au 16 septembre par les troupes de la 3' division du 2 corps d'armée, dans la région des départements de l'Oise et de la Somme comprise entre Grandvillierm, Breteuil et Poix

Les corps qui prendront part à ces manœuvres sont le ;,1' et le de ligne; les quatriè mes bataillons des et 128'; deux bataillons de réserve formés dans ces deux régiments avec des réservistes encadrés par les cadres complémentaires le 8 bataillon de chasseurs fi pied le 3 régiment de chasseurs à chevat; deux batteries du il d'artillerie, et uue compagnie du génie

Les arbitres seront le général Chamoin. le colonel de Vibraye et le lieutenant-colonel d'Infreville

Dépêches de l'Etranger

L'ASSASSIN BRKSCI

Milan, 3 septembre

Hier, à la fermeture dn greffe de la cour de cassation, le greffier en chef a déclaré que le délai accordé à Bresci pour se pourvoir en cassa tion était écoulé; la sentence prononcée contre lui le 29 août acquiert force de chose jugée. Des jurisconsultes soutenaient pourtant que le délai du recours en cassation n'expirait que ce soir

On va immédiatement demander au ministère de 1a Justice quels sont les ordres pour le transfert du condamné de la prison de Milan à l'une des deux maisons de force, Portolougone ou

Santo Stéfano

Ces prisons sont les deut plus terribles d'Italie les cellules y sont construites au-dessous du niveau de la mer

On croit, vu l'état de santé do Bresci, qu'il ne résistera pas plus d'un an à ce régime

LE ROI DES BELGES AUX AÇORES

Pnnta-Delgada. 3 septembre

Le roi Léopold et ses filles sont arrivés hier à bord de V Albert; ils se sont rendus à Furnas

LE LORD GARDIEN DES CINQ PORTS

Londres, 3 septembre

On annonce, comme certain, que lord salisbury va se démettre aous peu de tes fonctions de lord gardien des cinq ports et que son successeur sera M. Arthur balfour

Les fonctions de lord gardien des cinq ports sont, comme ou le sait, purement honorifiques

Elles confèrent à celui qui en est le titulaire un grand nombre d'avantages, parmi lesquels le droit de résider dans le magnifique château de

Walmer n'est pas le moins appréciable, et elles ne lui imposent aucune responsabilité

Le prédécesseur du marquis deSalisbury avait été lord Dufferin, qui fut nommé lord gardien des cinq ports, le lendemain du jour où quitta i'amba&sade do Paris

Lord Dufferin avait ensuite résigné ses fonctious en faveur de lord Satisbury, qui avait jeté sur elles son dévolu

Le premier ministre va maintenant les repasComplot d'Etat, mon colonel, fit-il en s'efforçant de sourire

Oui. ah ceci est grave

Il se doutait parfaitement de la conversation qui pouvait avoir été échangée

Il ajouta spirituellement

Prenez garde, lieutenant; quand en conspire avec madame de Bever, ce sont des chai nes qui attendent le conspirateur

La vieille dame s'était éloignée après avoir adressé un léger signe de tête au jeune officier

Alors, dès qu'elle eut disparu

Je suis sur, ajouta le colonel. que madame de Bever était en train de vous exposer les beauté. du conjuniro

Justement, mon colonei

C'est sa toquade, vous savez. Aussitôt qu'elle aperçoit uu jeune homme qui suit seul le chemin de l'existence elle rêve de lui adjoindre une compagne de route

Elle se fait mentalement cette reflexioa

Dire qu il serait si bien à côté d'une gentille petite femme et vice-versaBigre! oe n'est pae toujours d'une scru puleuse exactitude

Ah. mais non

Il y a souvent des cœurs de démon qui battent dans les frêles et blanches poitrines des mignonnes descendantes de madame

Eve

Puis, changeant brusquement de conversation

Au fait, lieutenant, vous nous quittez

Pour un mois, oui, mon colonel

Où allez-vous donc t

A Paris

Il! ah Paris. belle ville, lieutenant. On ne s'ennuie pas là- bas. Et vous partez

Cette nuit même, mon colonel. Je compte ser à so"> neveu, M. Balfotir; comme cela, elles ne sortiront pas, en tout caa, de la famille

On lira plus loin la .dépêche par laquelle lord

Roberie annonce qu'il a annexa le Trauavaal à la couronne tl y a déjà longtemps d'ailleurs que le eomj'annexion était chose faite

Après l'Eut d'Orange, c'est maintenant le tour de fa vaillante petite République

En dépit de ces annexnns, les Boérs ne semblent pas disposés à déposer les armes. On si gnale leur présence à huit milles de Johannesburg

Londres, 3 septembre

Lord Roberts télégraphie de Belfast h la date du i" septembre

Conformément aux termes du réécrit royal en date du 4 'uillet j'ai, aujourd'hui, au quartier général de l'armée, à Belfast, tancé une proclamation déclarant que le Transvaal fera, à partir de ce jour, partie des possessions de Sa

Majesté

Londres. 3 septembre

Lord Roberts télégraphie de Belfast, à la date du 30 août

Un détachement de cent hommes, stationnés à la gare du chemin de fer de Kranaai a attaqué avec deux pièces de canon et un Maxim un petit détachement boër qui occupait un kopje à quelque distance du chemin de fer

Les Boers ont été repoussés

Le général Buller est maintenant eampé sur les bords de la rivière Crocodile

L'arrière-garde des Boérs s'est repliée devant lui sans offrir de résistance

Prétoria, 2 septembre

On annonce que les présidents Kriiger et Steijn sont maintenant à Barberton

Londres, 3 septembre

Le correspondaut du DuiLy Mail à Capeiown télégraphie à la date du 2 septembre

On annonce que Dewet a fait son apparition sur la ligne du chemin de ter, près de Wynaurg

Road. Toutefois, la nouvelle u'eat pas coulirmée

Wynburg Road se trouve C2 milles au nord de Bloemiontein

Pretoria, 31 août

Cinq cents Boërs, qui opéraient depuis quelque temps dans le voisinage de Johannesburg ont pénétré dans la prison de Klip-River, située a huit milles au sud de la ville, et ont remis en liberté et armé les prisonniers, la plupart étrangers et indigènes, qui s'y trouvaient eufermés

On a aperçu hier nne trentaine de Boêrs dans le voisinage du champ de courses

Un régiment d'infauLuric est parti pour disperser les Boérs

DANS LE SUD ORANAIS

De notn correspondant particufier

Alger, 3 septembre ont été attaqués dans la nutt du 1" au 2 septembre par environ quarante individus armés qui ont été repoussés partout

Aucun soldat n'a été blessé ou tad

L'EXPOSITION

Comme on le verra plus loin par les chiffres officiels, plus de quatre cent cinquante mille visiteurs ont franchi dimanche les guichets de la grande fête internationale

Il est à remarquer, d'ailleurs, que contrairement aux usages établis, le succès, loin de s'amoindrir, tend.au contraire à augmenter malgré des critiques parfois justes mais le plus souvent tmméritees

Ilier, le mouvement, qui chaque lundi se ralentit de manière fort sensible, n'en a pas moins été très important

Les curieux ont héroïqnement bravé les balais, les plumeaux et la poussière. On procédait en effet hier matin, comme chaque semaine, au nettoyage général des palais, et il faut reconnaltre que ce n'était pas là. nn luxe inutile

Mais puisque nous parlons de nettoyage, nous signalerons aux autorités compétentes un petit fait qui, selon nous, a son importance

Depuis l'ouverture de l'Exposition, on n'a pas touché aux pavillons, drapeaux et oriflammes qui forment les pavois des palais et des passerelles. La plupart, déchiquetés, décotorés, sont dans un état lamentable; ne pourrait-on vraiment les remplacer

LES FETES OFFICIELLES

Le public intéressé aux choses de l'Exposition sait maintenant ce que sera la fête de l'Horticulture, dont le succès absolu ne fait point dbute avec l'aide d'un beau soleil et d'une journée radieuse

Il faut qu'il sache également que la fête suivante, dite des Vendanges , sera plus somp tueuse, plus parfaite encore. si les visiteurs se déclarent satisfaits, par leur affluence et leurs applaudissements, des attractions réunies pour le (i septembre prochain

Sinon, les programmes futurs seront radicalement changes. Rien ne subsistera des projets éta blis par le comité des fêtes que préside M. Bonvard. Toutes les pré.visions s'accordent heureu sement, dans les milieux autorisés, pour prévoir aux cortèges de l'Horticulture, si artistement combinés, le meilleur accueil de la part des promeneurs

Ces derniers n'applaudiront point tant aux merveilles d'ensen:ble réalisées en quelques jours par les organisateurs, qu'aux prodiges de bon goût et de main-d'œuvre dus à l'empresseD'humbles artistes parisiens de la tlore seront ainsi récompensés superbement de leur bonne volonté par le public qui les aime et sait appreciel' leurs gracieuses innovations

LES PHARMACIENS EN CONGRÈS

Le premier congrès international de l'industrie et du commerce des spécialités pharmaceu tiques a tenu, hier matin, sa séance inaugurale dans le palais spécial de l'Exposition

M. Richard, fonctionnaire attaché au cabinet de NI. Millerand, ministre du Commerce, présidait, assisté de M, Fumonze, président de la commission d'organisation, de M. Leprioee, secrétaire général, et de M. Lorette, son principal collaborateur dans l'œuvre de préparation du congrès

Quatre cent cinquante spécialistes de l'industrie et du commerce des produits pharmaceu tiques étaient présents, venus de Paris et de toutes les villes des départements. Tous les pays étrangers étaient représentés par un ou plusieurs délégués prendre le rapide de minuit. C'est pourquoi je vous demanderai lapermission de meretirer de bonne heure

Mais comment donc, comment donc. mon ami. Ne vous gênez en rien pour nous

Un instant après, le jeune officier prenait congé

Madame de Bever trouva encore le moyen lui glisser

Sans rancune, n'est-ce pas monsieur, et si vous changez d'idée, prévenez-moi

Je vous trouverai l'idéal

Allons, courage et au revoir

Ah comme il poussa ungrand soupir de soulagemeat, le lieutenant de Courtial, lorsqu'il se trouva dehors

La nuit était d'un noir d'encre. Un vent glacé souillait. On sentait le papillottement de la neige

N'importe toat cela vxlait encore mieux que l'atmosphère chaude du salon qu'il venait de quitter

Car il y avait atrocement souffert

Que lui importaient cette lumière, cette gaieté

Le bonheur des autres l'avait torturé Il s'était attristé à la vue des couples enlacés tournant dans la griserie caressante de la mutique

Tous ces somires fleurissant sur des lèvre roses, toutes ces clartés tendres coulant de beaux yeux bleus on noirs, toute cette gloire d'épaules nues, avaient exacerbé sa peine

Et maintenant c'était la violence. la colère. qui, à nouveau, emplissait son cœur

La retrouver, les retrouver, me venger murmurait-il

Il rentra chez lui, revêtit son costume de voyage

A minuit, il pénétrait dans la salle d attente de la gare

Après un discours de M. Pumouse, qui s'est attaché surtout à célébrer les avantages multiples d'une communion d'idées entre les produc teurs présenta le délégué du minùrt du Commerce a assuté les congressistes de la meilleure bienveillaa e dus pouvoïw publics. Puis Ni. Le sur 1 donne lecture de son rapport général fectuer

Les trois orateurs ont fait excellemment ressortir l'importance énorme prise sur les marchés internationaux par l exportation française des médicaments les plus variée. Plue d'un demimilliard de francs est annuellement échangé entre nos fabricants et ces producteurs étrangers. Il importe donc maintenant de libérer autant que possible la production nationale, de

La délivrer des entraves nombreuses qai empochent pour elle un plus grand essor

Examinant, tout d'abord, ce point de vue, les congressistes ont adopté la résolution suivante

U est Il désirer Il Que dans chaque pays les restrictions apportàes à l'introduction et à la vente des spécialités pharmaceutiques n'aient d'autre but que d'assurer à la aanté publique les gamnites auxquelles ella a droit; 2- que le régime du droit commun soit appliqué à ces produits, en ce qui concerne les restrictions légeles, administratives ou fiscales apportées aux moyens amployéa pour leur diffusion

Au cours de la deuxième séance, tenne dans l'après-midi, la question du régime relatif au commerce et à l'industrie des spécialités pharmaceutiques dans les différents pays et celle de la réglementation douanière des spécialités ont fait l'objet d'un rapport de M. Augendre, de

MaiiKMig-Lafflttc. Des résolutions ont été adoptées, tendant à l'unification des formalités douanières; 2° à la conservation dea marques de fabrique et des noms des fabricants sur leurs produits, dans tous tes pays liés par traités de commsrce à la lfxation à O/O au maximum des taxes douanières ou des droits spéciftquât-, dans tous les pags les travaux du congrès continueront aujourd'hui, dans la matinée et l'anrès-midi

LES CONGRÈS

Le congrès de la condition et des droit de la femme s'ouvrira aujourd'hui au palais des Congrès, par un thé offût-t aux congressistes par la commission d'organisation- La séance solennelle d'ouverture aura lieu demain mercredi a neuf heures et demie du matin

Hier, les congressistes de l'Histoire des religion out ouv#rt leur session par une réunion préparatoire qu'a présidée M. Albert Revslle professeur au collège de France. Après une courte allocution, la séance a été levée et renvoyée à aujourd'hui

Enfin les congressistes du gaz et pour l'unification du numérotage des Ris ont commencé hier matin, la série de leurs travaux

LES ENTRÉES

Brillante journée et affluence énnrmo dimanche, ui'ilgre le mauvais temps de la soirée

Sur nn total de entrées, représentant tickets, l'annexe de Vinoennes a reçu visiteurs avec tickets; c'est là un brillant résultat dont tout l'honneur revient aux organisateurs du concours hippique international

Les opérations du contrôle général se décomposent ainsi

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Anmsxe de Vincennea (tiekela) 62.i

Jetons et cartes

Le cours des tickets a subi peu de fluctuations la semaine dernière hier les coupons valaient et 35 centimes

Supplément littéraire ta "Mit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain public deux superbes gravures en couleurs

A la première page, relative aux événements du Tf nsvaat, on trouvera le

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La iMilième page reprêscnt

LES DERNIÈRES ANGOISSES

LA BEFPSË DES LÉGATIONS A FÉIfli

Au milieu un beau dessin

L'Occupation de Pé-Taag

PAR LES TROUPFS DU (iÉ.NliRAL FRBY

LB SUPPLÉMENT LlTTÊRAinB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texît, superbe gravures d'actualité) est mis eu vente tous les Jendi

LES GRÈV^_DES PORTS

De aas correspondants particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 8 septembre

Ce matin, six charrettes chargées de sacs de sulfure, parties à six heures du matin de la fabrique de M. Long, à Saint-Just, ont été entou rées d'une foule considérable de grévistes qui les ont poursuivies de leurs huées. Malgré une forte escorte de gendarmes et de dragons, les charrettes ont été arrêtées au carrefour de la

Madeleine

Les grévistes, bousculant les charretiers, ont coupé les traita des attelages. La réparation a demandé un certain temps pendant lequel des scènes de désordre se sont produites pour se renouveter sur tout le parcours jusque sur les uaai de la Joliette

M. Long HIs a fait constater par ministère d'huissier l'entrave portée à la liberté du travail

A dix heures et demie, les voitures se trouvaient encore place Centrale, dans l'impossibi lité d'avancer

La fi rêve des chaudronniers continue. Les réparations sont arrêtées sur plusieurs navires

II n'y a eu, ce matin, aucune réunion, m,ûs la question va faire, cette après-midi, un pas décisif soit vers un arrangement, soit vers la grève générale, car un meeting aura lieu à deux heures, à la Bourse du travail. IjCS grévistes da syn dirat et les riéUigutis des chaudronnicrs en fer des Messageries maritimes et de la Compagnie transatlantique,qui ont une réglementation distincte, ont promis d'y assister

A "ix heures, les ouvrières eu voiles et en tapisserics de ces deux grandes compagnies se réuniront pour discuteur les propositions de la commission exécutive

Quelques incidents se sont produits ce matin boulevard de Plambières, dans Je quartier de la

Belle-ile-Mai

Et quelques instants plus tard, dans les ténèbres, le rapide .remportait vers la ven geance, vers l'incounu

Il ne dormit pas

Dans sa pensée il repassait tous les projets qu'il avait faits depuis la fuite de l'infidèle

Découvrir Jeannineàtout prix. oui.- c'était là son but. Il fallait qnll y parvint

Mais il n'avait aucune indication pour le guider

Il ignorait qn'elle fût à Parts

Ce qui le lui faisait supposer, c'est que cet homme rencontré sur la route, ce misérable qui lui avait volé son bonheur, s'y rendait il l'avait dit du moins

Et, si ce n'était pas une ruse pour dépister toute recherche, peut-être pourrait-tl retrouver les tracée de eet tiomme

Quelqu'un, à la gan, l'avait sans doute remarqué. Blessé comme il l'était, on avait dû le transporter. Lea employés se souviendraient

Il se rappelait que deux des hommes de sa compagnie, libérés l'an d'avant, y étaient justement employés en qualité de facteurs

Ces deux hommes, envers lesqnels à plusieurs reprises il avait usé d'indulgente, de vaient lui garder quelque reconnaissance

Us se mettraient à sa disposition

Mais s'il n'apprenait rien. là, c était fini. Il lui faudrait abandonner tout espoir

A moins, qu'un hasard providentiel le servit

A huit heures, ü descendait sur le quai de la gare de l'Est

U était à Paris

Tout de suite il s'adressa à l'un des facteurs de service et Ric.h-.ird, roulaient faire sortir une vingtaine de caminoa

Malgré >?f>-> > > .larmes et de dragons qui !-̃̃ .n ils furent entourés des l.i -.ri a teflement compMai oegr.vistûs, qu'il 41 lueur fut impossible d'avanr et qu ils durent rentrer leurs charrettes dans i

AU HAVRE

Le Havre, 3 septembre

Une réunion d'environ 1,500 ouvriers métal lurgistes a eu lieu ce! après-midi. au oeivït

Fraaklin. Des ns ont été aux ouvriers si. concernant le dents du travail t. a M-ance a été levée aux ens

A l'issue de cette réunion, il a été nttreédé à l'arrestation d'un ouvrier mét lequel le produit d'une quête pour il n avait été désigné. Trois autres <[u?teurs ont été également artêtés hier soir, alors qu'ils sollicitaient des se('ours pour les grévistes

La matinée de lundi a été très ealme; une ces ïairî.: quantité d'ouvriers out repris lt travail le chez M. Schneider, chei M

Duchesne, 130; aux ateliers Normand, les ouvriers sont au eomplet dans le a eliera Gau vary-Rouin 25 ont repris le travail

Des patrouilles sont constamment faites aa moment de la rentrée etde la sortie des ouvriers et comme des ordres sévères sont donné pour qu'aucun rassemblement ne soit toléré, il M'en suit que la majeure partie des ouvriers qui veulent travailler se sentcnt protégés et se présen tent en plus grand nombre pour reprendre le travail

A ROUEN

Rouen, 3 septembre

Ce matin, les mariniers grévistes sont montés à bord des remorqueurs Rouen et Seine, appartenant à la maison BaHile, et ont contraint le per sonnet à éteindre les feux lisse sont ensuite dirigés vers le remorqueur

Mascaret, mais la police est arrivées temps pour le protéger. Les quais sont gardés par la police et la gendarmerie

A cinq heures du soir, comme le Mascaret se mettait en route, en passant sous le pont Corneille lt reçut d'énormes pierres lancées par les grévistes

Un des gendarmes qui se trouvaient à bord faillit •' •'•'̃̃•é

La iva et dispersa les manifestante

Den: :1, soixante gendarmes arriveront

A DUNKERQUE

Dunkerque, 3 septembre

La grève des ouvriers du port est terminée

Tous ont repris leur travail ce matin, la ville est calme et la troupe a évaeué le port; néanmoins les gendarmes et les cuirassiers bout uwjunra

Dunkerque

Ou espère que les aulres corporations qui sont en grève vont reprendre le travail également. La grève des ouvriers du port a causé Dunkerque une perte considérable

EN ALGÉRIE

Philippevilte, 3 septembre

Tous les ouvriers des quais, au nombre de trots (mmiU?, i" sont mis eu grève ce matin et les uavires out dùsuspeudre leurstravaux d'omfurquement

Le ouvriers réclament une augmentation de salaires

NOUVELLES MARITIMES

Le Naufrage d'un Torpilleur

On télégraphie de Cherbourg

Le remorqueur avipo le Bxiffle,(jvii a appareillé samedi dernier pour tenter de renflouer le torpitleur Houet- Yillaumei, naufragé à 1 île Bréhai est toujourssur les lieux. Les recherches faites jusqu'à ce jour n'ont pas donné de résultats

Hier, dimanche, le mauvals tempa a empêché le commandant de continuer les explorations à travers les roches. Aujourd'hui il vente une bonne brise de nord-est, mais tout porte à croire que les marins du Buffle vont pouvoir explorer la roche Gauthier où s est perdu le Bouet-f%U umet

Le rcnliouago ne pourra avoir lieu qu'après s'être assuré de la position occupée par le torpilÉCHOS ET NOUVELLES

Le grand-duo Michel de Russie est arrivé hier matin à Paris, avec la grande-duchesse sa femme, par l'express-orient, venant de Vienne

M. Kestell Cornish, agent consulaire britannique à Zanzibar, signale l'arrivée et la vente dans cette ville, d'une paire de défenses absolument phénoménale puisqu'elle dépasse de cent trois livres anglaises (47 kilos) le poids de la plus grosse paire de défenses connue, laquelle provenait de la même région et fut vendue au

Cap, il y a dix ans environ

L'éléphant qui a fourni le récent record de l'ivoire est une bête énorme du Kilimandjaro tuée par un Araba la mois dernier, après une chasse de plusieurs semalnes. Jamais, paraît-il on n'avait vu pareil mastodonte vivant

Ses défense, d'un ivoire remarquablement beau et sans la moindre tache, ce qui en double presque la valeur, mesuraient â m. 39 de tongueur. Elles pèsent 463 livres angiftfeea, eoit kilos, le poids de la plus lourde atteignant

H kilogrammes et demi

Elles ont été vendues, ces jours-ci, & Zanzibar au prix doux de 25,000 francs

Il existe nne décoration spéciale aux dômes tiques et elle est, paraît-il, fort recherchée. Elle fut institafe, il y a quatre ou cinq ans, par la grande dadMMe de Hesse-Darmstadt

La croix, d'or émaillé, porte au centre, d'un côté le monogramme de la princesse, et, de l'autre, l'inscription suivante en allvmand

Pour vingt-cinq années de fidèle service

Elle s'attache sur la poitrine au moyen d'un ruban de moire rose

Pourquoi p;is un cordon bleu T

Tous les domestiques da grand-rlnirhé de

Hesse qui produisent un double certificat légalisé, attestant qu'ils sont rente vingt-cinq ans au service de la même personne on Beulerneat dans la même famille, sont inscrite as tableau pour la croix dite de Udélité. Après enquête, ils reçoivent un brevet sur parchemin, tes insignes de l'ordre, et un titre de pension variant entre et marks suivant leur âge

En Angleterre, la reine Victoria avait raBtitné

Dites, facteur, connalssez-vou , ici, Desnoyers et Rulvotî

Desnoyers et Rnlvot, mais parfaitement monsieur. ce sont des copains

Où pourrai-je les rencontrer

Mais, si vous voulez, je vais vous condut", près d'eux, ou près l'un des deux en tout cas

Tout en marchant remployé expliquait

Desnoyers est sur le quai de îUncy dans l'équipe là-bas. Rulvot, lui, je ne sais pas au juste. Us sont nouveaux la Compagnie, entrés de l'année dernière si j'ai bonne mémoire. Alors Rulvot doit servir de bouchetrous. Il est --tantôt Ici, tantôt là. mais nous trouverons Dcsnovers j'en suis sûr

Et soudain

Tenez, je les vois- dans ce groupe làEn même temps Il appelait

Hé, Desnoyers

Un grand diable, à casquette plate, à Tisaye rougeaud, se retourna

Et voyant que c'était & lui qu'on en TOulai il s'avança

Tout de suite il rnronnut les arrivants

Eh mais. eh mais. je ne me trompe pas, mon lieutenant

En effet, mon ami

Discrètement l'autre facteur s'était retlré

Desnoyers saluait

Par que! honneur, mon lieutenant.- Je suis bien content de vous voir

Cordialement Pierre lui avait tendu la main

Voîlà, mon brave, j'aurais un service à vous demander

Que ça soit ce que ça Tondra, c'est accordé d'avance, soyez-en sûr, mon lieutenant

Il ajouta

Je vous dois bien ça, Parce que vos en une dèVoraiion spéciale pour les tiques quarante et mêm quinte a de wwrères dans la même famil

Waoée oua le pwsennagede la princes CKn tian, cette insttatson compte aujouriluii 2.?ii ires, dont ̃ restés ciuquauie &aa d même p o

Sur iKtuUwur

Il,, • J--r ̃̃ '••-îmidifi5' ex': ;re s'ait r -.uN pour h: Ja t

Dites tinnf, galopin. 1'un air méprisant, quand vvus &uk- iq tour au umtitU

Le Concours ffijpip International

I-'i:)' ̃̃onoours int< rna- .̃̃orurs do ka race >•̃̃ i-^péranrr. .:̃̃ 'lui ont riu

Vin

OUropt'-i

PeuiUiu i.i de soixante-cinq i: é flanâ les Vttstes écurit .uque et mime à un cert.ua au servies d'ordre dut être organisé pour en faciliter l'entrée

Hier, lundi, de 1 ouverture la fermeture tes portes. l'afOuencc n'a élé moins .•c'iisiiWra-i le. On y remarqua;- ;.j taire? de nos plus n ,uh ses, d'eutralneurs n un nomoreus aptateurs

Nous devons rappeler que le.s iruii-heis concours soiil ouverts de neuf à cinq heures <iu su:i\ i I c]u f position donnent <ivo ies a<;ux enceintes, raison de neuf à 4ijt heures du matin, et .i. heuj a du matin iL six heures du mut

Dans l'après-midi d'twr, cette importante xposition.à laq u i,^ ,( rerons demain un article détaillé. ,'îUï de M. JeauUupuy, ministiv

Le ,i,u \e insp- h r ("fimni'woituea du (̃• iiif.a du 1'. ;iatenr. ,la i.'1. ̃̃ a iicux lu-ures, a pria fin y

Le iiii.ii de se rendre dp nouveau, (Jtttio façon uiiiiKlIe, au eoneoiir da Vin vomies aprcB la 'llstribuLiû.'] dee roeoinpeube assômmTet jctê la

Un ouvrier terrassier, M. Georges P.iîsîfc, âgé de nnqtmnle-cinq ans, domicilié rue SamsooT

Saint-Denis, avait passé une partie de 1 aprèsmidi de dimanche chez des Mais, à Hlo-B int

Dents

Vers hui '̃ -•• • . ̃̃••̃̃ il s'achemina ver son domi( :le la Marine, fort ob.'rwr et qu&tra luilivulus h' 'ni i'i'ttlaut au stx;<>urs, .rte

Vij,Mu:ui, se débattit et saaya ac r

Puisqu'il crie, dit un de ses il il faut en flnir avec lui lit tous e mirant à frapper le malhearaox avec nchai-rManeiil, au moyen d'instrum^nta ORr tondants dont iis étaient armés, et \itQ fait de le mettre hors d'éUt de ter

A Ir m- vieumi.. le sol; h s et aen (iarte-Hlonn aajt d'appeler Vante, ci uv pousser ¡il. r.jiiTftnU, tes bandit lui drflarôrwt ̃ > ;> :i!nas rapprendre crier ah M J et aussitô:. nUwwat i.- ii nr ils le lancera© la Seine et primat la

Hu-n que prièvemo.nt !>1m !, le t.. '.on nageur. Mit la forne de hilter ('.on -ini et d'atteindre la berge. Des ,i,âà ac courus à ses cris, l'aidèrent, . g

On constata alors que !<• r.x. avait i; "àoe- au cou, le prr"e accouru! ,rétaîi^e apiv

J'hApit ! S:ùfit-lJ?r.i lo magistrat ouvrit un ,-rr les auteurs de cet l,.i ., “̃ ,c a pu lui ûlre donué et qu'il croit connaître

ACCIDiNT

De notre correspondant particulier

UraxaiUtn, '-i septembre

Un terrible accidttut s'est produit au Vélodrome de Bruxelles, Deux équipes do tand misws se trouvnipnt en piste la lutte était des plus acharnées. 'A t coup, à la sortie d'un virage:, les deux équipes !!le oot jetée rune ub l'autre et les coureurs ont été lancés avec violence nontre la balustrade qui borde la piste

Hommes et machines ont rebondi. La foule enjambant les barrières, s'eut précipitée au e ci. m ̃• .!̃ blessés. Trois ont été coñ̃̃̃̃, main le (jua.tnèrne, le nommé Mi fil:' i-s membres ensanglantes, gisaif insniméi sur les roI, la face horriblement meurtrie, le nez en partit; arraehé

On a rur -v.x de chair sur la

Les autreb ci. remises

LA PESTE A GLASGOW

OltFgow, 3 eptemtora

On vi nl de découvrir, dans une nu; voisine de celle où se sont produits les premier cas fie petite, le cadavre d'une raarie cette maladie. Lee vm m , y nt remarçrwé v&a odeur fende qu; ippartcnMat enfoncèrent la cetU; jeune femme qui gis. ;ii.. a tnrrc, sa viaWte raere ta, presqoe .us oonnaisaance

Glasgow. 3 xeplvmton

Les trié et peste soignés rhopit ! snat HWses en deux cat>- .r iM ol les malades nt, et qui petmînt guérir m de)) tnjiladen dont l'état est critique et qui poovrat e comber

Dans l'opinion d'an docteur, membre ém les commission sanitaire. i:r(i impossible, en raison des tneyens dont la eçtctiee dispose i rtiëaTW pré^irnti, que l'épidémie ctueile tu)me faira des ttivuge aussi grai.tfa que c ux causée pat 4o choléra ou la petite vtr JeOn craint cepEndant d'apprendre, par une Itw m'en avez évité, des jours de rabiot. entre nous

B riait v id. C' t ua enseignement qwe %t voudrais avoir

Parlez, mon lieutenant

Ktiez-vous Ici 11 y a trois uwis

A la gare Voilà un an

Ici 1 Je le sais. Mais je veux dire de servies

Je sait toujours de service, mon Jlmte nant

Sur le même quai

Jioo. Ça varie- Oaia dépend dM Jwrfrf vées des trains. Je fais plutôt la ligne de

Nancy

N'auriez vous pas entendu dire qul eett époque un ait transporté un blessé d'un ttala venant de Belîort

L'employé se gratta la tête

Ma foi, non, mon lieutenant., je ne m marient pas du tout. Jene dois ma avoir entendu dire

Mais attendez donc, ce que je ne sais pas, moi, d'autres peuvent le savoir l1 n'y aurait rien d'étonnant i cela blessée, des malades, nms en

Alors vous dites qne eeîni-ll se trot

Tait dus un train venant de Belf ort t

Qui

Mai blessé de queiie façon

Une blessure grave à l'épaule. Sûrement il était incap.'ibic de des.c£udre seul du cotapartiment. H a dû se faire aider

Eh bien, mon lieutenant, si vous le vottîez, nous allons aou en enquérir

A Rotxtsr

Traduction et reproduction ialwAite