VlNGf -TSNGOTEHB' 

Le numéro S 

MARDI 4. Septembre 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Boreaojr de poste 

Direction: 18, Rue d'EnglilerL. JPAJFtIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts 10, phttv de la Bmir-v, 10 Paris 

Dernière Edition 

•FRANÇAIS ET ANGLAIS 
Les romanciers politiques ont débité, de- 
puis quelques années, de si folles histoires 
sur la possibilité d'une invasion de la Grande- 
Bretagne par des armées continentales, que 
l'opinion anglaise en est restée fort émue et 
que le spectre d'un chef de guerre allemand 
ou français, prêt à renouveler les exploits 
de Guillaume-le-Conquérant, hante aujour- 
d'hui les cervelles de nombreux habitants 
du Royaume-Uni. 

Cela a commencé par le récit de la ba- 
taille de Dorking, qui fut publié en 1871, au 
lendemain du jour où le roi de Prusse, vain- 
queur de la France, dépouillant de leur sou- 
veraineté les petits princes allemands, se 
faisait proclamer empereur d'Allemagne. 
Cette petite brochure, tirée à des centaines 
de mille exemplaires, fit grand bruit. L'au- 
teur demeura anonyme. La fable qu'il avait 
imaginée était celle-ci. En l'an 1921, un 
vieillard anglais, ancien volontaire, raconte 
a son enfant comment cinquante ans aupa- 
ravant, l'Angleterre, confiante dans sa force, 
aveuglée comme la France en isolée 
comme elle dans sa politique, a vu l'Alle- 
magne, devenue une puissanoe maritime, 
jeter une flotte de débarquement dans la 
Manche,détruire la flotte anglaise au moyen 
'd'engins d'un système nouveau et envahir 
le sol anglais. 

Ce récit a servi de modèle à plusieurs ré- 
cits du même genre qui se publièrent en 
certains moments où sans doute s'élabo- 
raient des programmes nouveaux relatifs à 
l'augmentation de la flotte ou à la défense 
des ports militaires anglais. La dernière de 
ces batailles hypothétiques fut racontée, il 
y a un an, par M. Morgan, le romancier 
américain bien connu, dans un magazine 
illustré de New-York. Cette fantaisie mili- 
taire était intitulée « Comment l'armée 
française passa le détroit. » 

II ne faut pas trop s'étonner si, à force 
de parler de ces guerres possibles, les 
journaux d'outre-Manche ont Uni par pro- 
pager dans le public qui les lit la crainte 
d'une invasion française et par soulever 
.contre nous une partie de l'opinion. Trompé 
lui-même par ces perfides insinuations, un 
:membre de la Chambre des lords deman- 
dait récemment à lord Salisbury s'il était 
vrai qu'un conflit armé allait éclater prochai- 
nement entre la France et l'Angleterre, 
question saugrenue à laquelle le premier 
ministre s'empressa de faire la réponse 
qu'elle méritait. Ce qui n'empêcha pas une 
revue dirigée par le fils d'un membre de 
l'amirauté de publier, peu après, un article 
angoissant où l'on lisait ces lignes « Je si- 
gnale à l'attention certains graves dangers 
qui menacent la nation anglaise et deman- 
dent des mesures immédiates. Le premier 
résulte de la présence dans la Manche d'une 
force égale à nos propres forces dans les 
eaux anglaises. Et non seulement il y a dans 
la Manche une grande flotte, mais une 
grande armée française, ne comptant guère 
moins de 200,000 hommes, est mobilisée à 
Chartres. Or, Chartres, comme peut le 
montrer l'étude d'une bonne carte, se 
trouve à portée convenable des ports de la 
Manche. » 

Ce sont des naïvetés qui nous font sou- 
rire. Prendre les exercices de nos réser- 
vistes pour les préparatifs d'une descente 
en Angleterre est une absurdité qui. rappelle 
les folies combatives de l'illustre Doit Qui- 
chotte. 

Mais le périodique cri d'alarme n'en est 
pas moins poussé. Tantôt on nous montre, 
procédant à des achats énormes de char- 
bons en vue des opérations futures de notre 
tlotte tantôt, c'est l'armement de nos ports 
que l'on dénonce comme une preuve de nos 
intentions belliqueuses. L'effet que les poli- 
tioiens attendent de ces alertes continuelles 
est obtenu. Elles maintiennent à la tempé- 
rature voulue les cerveaux de ces Anglais 
qu'un diplomate définissait Un peuple de 
patauds conduits par des finauds » On a 
inquiété les âmes simples on a provoqué 
le mécontentement des masses ignorantes. 
Aussi, le plus étrange état d'esprit règne- 
t-il en Angleterre à notre égard. Il se tra- 
duisait l'année dernière par un appel à la 
mobilisatk» qui faisait courir aux armes les 
soldats de la milice de Leith, près d'Edim- 
bourg. Il y a quinze jours, une autre panique 

N* 3i. Feuilleton du PETIT Pajusien. 
LA FAUTE DE JI1IIII 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XI 

Le lieutenant de ConrtiKl n'oublie pas- 
Eh bien, monsieur de Courtial, vous ne 
dansez pas 

Mon Dieu, non, madame. 

Le jeune lieutenant, debout devant madame 
la colonelle, s'excusait, un peu confus. 
Mais tout de suite, la maîtresse de maison, 
se rappelant le deuil presque nouveau encore 
du jeune homme, comprit la bévue qu'elle 
venait de commettre. 

Elle s'écria 

Je vous demande pardon, monsieur. 
Elle ajouta 

Il est vrai que vous ne dansez jamais. 
je me souviens. 

C'est vrai, madame, il ne faut pas m'en 
tenir rigueur. Je fais un cavalier si peu bril- 
lant. 

Ceci est une défaite, monsieur de Cour- 
tial. 

Depuis un instant, Madame de Bever.lafemme 
du colonel, avait accaparé le jeune lieutenant. 
Autour d'eux, dans le salon, les couples 
tournoyaient aux accords d'une valse entrai- 
pante qu'une jeune personne, un peu longue, 
un peu sèche, jouait an piano. 
Deux ou trois fois par an, madame la cdo- 1 

se déclarait dans le Laocashire. Il y avait là 
de nombreuxlrlandais occupés à la moisson. 
Une lottre annonçant que tes Français dé- 
barquaient en Irlande et la vue de quelques 
vaisseaux croisant près des côtes étaient les 
causes de cette alarme qui interrompit les 
travaux des champs et amena la disparition 
subite d'un millier de travailleurs. 

Voilà où l'on en est dans le Royaume- 
Uni, alors que très pacifiquement et très 
correctement la France, qui a convié les 
nations à prendre part aux fêtes du travail 
et des arts, organisées par elle à si grands 
frais, est toute à ses devoirs d'hospitalière. 
Méthodiquement, les Anglais se trouvent 
soumis à un régime de fausses nouvelles et 
de malentendus qui les place, en ce qui con- 
cerne les rapports internationaux, dans la 
situation la plus déplorable et aussi la plus 
dangereuse. 

Cela est si vrai que le directeur du jour- 
nal le plus répandu d'Angleterre,M. Harms- 
worth, entreprit en mars dernier de par- 
courir la France en automobile dans le but 
de surprendre de visu les dispositions hos- 
tiles dont il nous supposait animés. 
« J'ai parcouru 2,000 kilomètres sur les 
routes de Calais à la Côte d'azur, déclarait 
M. Harmsworth au reporter qui l'interro- 
geait j'ai causé avec peut-être deux cents 
Français ae toutes les catégories, paysans, 
ouvriers, marchands, voyageurs, hôteliers, 
domestiques, bourgeois, soldats, notaires, 
professeurs, juges, et je n'ai pas trouvé un 
seul anglophobe. Very curious! 

Il y en a pourtant quelques-uns, insi- 
nua son interlocuteur. 

Je n'en ai pas vu. Je ne veux pas dire 
qu'il n'y en a pas. Je dis je n'en ai pas vu. 
Et j'en suis très content. Tout le monde 
que j'ai rencontré s'est montré agréable et 
charmant. Pas un anglophobe! » 

Et il paraissait fort surpris, ce faiseur 
d'enquête. Il avait lui-même publié dans 
son journal le Daily Mail des nouvelles alar- 
mantes sur l'état des esprits en France, de 
sorte qu'il ne revenait pas de son étonne- 
ment et se voyait obligé de reconnaître qu'il 
s'était fait une image complètement fausse 
de cette France où il rencontrait maintenant 
des gens si polis et si prévenants. 

Cette constatation a bien son prix et il se- 
rait à désirer que plus d'un Anglais accom- 
plit dans les mêmes conditions la môme en- 
quête. De regrettables malentendus seraient 
facilement évités et nous n'aurions pas à 
relever ces malveillants articles de la presse 
britannique dont les ignorances, doublées 
d'informations perfides et parfois de vérités 
mal comprises, nous font assurément le plus 
grand tort. 

Ne parlait-elle pas, en ses moments d'hu- 
meur, de « boycotter » l'Exposition et ne 
semblait-elle pas parfois toute prête à réveil- 
ler les anciennes rancunes qui mirent si 
longtemps aux prises les forces des deux 
nations? 

Nous connaissons aujourd'hui sur ce 
thème d'une future guerre l'opinion des 
personnages les plus éminents de l'Angle- 
terre. Ils affirment tous qu'une lutte armée 
qui surgirait entre l'Angleterre et la France 
serait le plus grand des malheurs pour les 
deux pays. Il n'en est pas moins vrai que le 
mouvement impérialiste qui a pris chez les 
Anglais un si prodigieux développement et 
qui a gagné même la nation tout entière a 
singulièrement mis en faveur les idées bel- 
liqueuses et qu'il règne depuis quinze ans, 
au delà du détroit, une soif de conquête 
que n'ont pu calmer les tragiques épreuves 
de la guerre du Transvaal. 

Il faut des aliments à cet impérialisme 
qui sonne comme une fanfare. Le Trans- 
vaal ne lui suffit pas. La primauté commer- 
ciale de l'Angleterre se trouve menacée. 
Liverpool n'est plus, depuis cinq ans, le 
premier port de l'Europe. Hambourg a dis- 
tancé son trafic. Grave symptôme! Evidem- 
ment, le commerce anglais, bien qu'il soit 
toujours en progrès, ne prospère plus avec 
la même facilité qu'autrefois et de sérieux 
échecs sont à redouter. 

Menacés dans leur commerce qui est, 
comme on l'a dit, la condition de la garan- 
tie de leur existence nationale même, les 
Anglais deviennent féroces. Ils voient s'a- 
moindrir leur rôle d'entrepositaires des 
marchandises du monde par la concurrence 
de l'Allemagne dont le développement est 
si rapide. De là des accès d'humeur dont 
les écarts nous surprennent. Ils en veulent 
à l'Allemagne qui a donné si librement car- 
rière à ses sentiments antianglais et ne 
craignent pas de dire qu'une guerre contre 

nelle donnait des soirées dansantes où étaient 
invités messieurs les officiers. 

Le colonel, depuis longtemps déjà à Ve- 
soul, possédait de nombreuses relations dans 
la société. 

La plupart des jeunes filles de famille de la 
ville, accompagnées par leurs parents, assis- 
taient à ces soirées. 

Pierre de Courtial, que son colonel possédait 
en grande estime, avait été prêt à décliner l'in- 
vitation qui lui avait été faite. 

Il ne l'avait point osé, madame de Bever ayant 
la réputation d'être très susceptible et mal dis- 
posée envers ceux ui repoussaient ses avan- 
ces, fort aimables d ailleurs. 

Il aurait pu arguer du deuil récent qui 
l'avait frappé, mais on n ignorait point la 
dureté de cœur de son père, pas davantage 
que les différends qui l'avaient toujours sé- 
paré de son fils. 

Le jeune homme ne s'était donc rendu à 
cette soirée que contraint. sans enthousiasme, 
presque avec un air maussade. 

Madame de Bever se tenait toujours devant 
l'officier. 

Celle-ci était une personne toute blanche 
déjà. 

Elle était de rapports très agréables. fort 
affable pour les officiers du régiment de son 
mari. 

Cependant elle avait une manio. 

Celle de faire des mariages. 

Manie innocente, mais profondément 
invétérée en elle. 

Nulle mieux qu'elle, parait-il, ne senten- 
dait à allier les caractères les convenances 
et les fortunes. 

Depuis longtemps elle avait songé que le 
lieutenant de Courtial, beau nom, jolie for- 
tune, superbe avenir, ferait un mari d excel- 
lent choix. 

ce pays serait très populaire chez eux. Ce- 
pendant, un accord anglo-germain vient 
d'être conclu qui éloigne toute idée de con- 
flagration entre ces deux Etats. 

Comme l'impérialisme a besoin d'an 
ennemi, la France, ainsi que le remarquait 
un de nos compatriotes établi en Angle- 
terre, est redevenue l'adversaire à souhait 
pour les belliqueux du Parlement et du 
Stock-Exchange, d'autant plus dangereux 
qu'ils envoient les gens à la bataille sans y 
aller eux-mêmes. Nous avons ainsi à tenir 
sérieusement compte de cet état d'esprit 
singulier qui transforme aujourd'hui nos 
voisins de l'Ouest en impulsifs disposés d 
faire revivre l'antagonisme d'autrefois. On 
sait qu'il a suffi de quelques caricatures ré- 
centes pour provoquer chez eux les plus 
violeates colères, et qu'un congé pris par 
leur ambassadeur a suivi la publication de 
ces satires du crayon. 

La rivalité des deux nations est sans 
doute vieille comme le monde. C'est même 
en combattant jadis l'Anglais «Wrorre, FAn- 
glats envahisseur et pillard, que le senti- 
ment de notre nationalité s'est révélé dans 
notre pays qui, en des épreuves terribles, 
dut comprendre la nécessité de l'union. 
Durant des siècles l'antipathie des deux 
peuples a pu prendre un véritable caractère 
de furie. Mais nous ne devons pas oubli»** 
que ces quatre ou cinq cents ans de haine 
se sont effacés dans la confraternité d'armes 
de Crimée. Ce passé de luttes sanglantes 
est sorti de notre mémoire les Anglais 
sont devenus nos plus importants clients 
commerciaux, et c'est à resserrer « les liens 
d'amitié qui unissent la France à l'Angle- 
terre » que nous pouvons songer mainte- 
nant, comme le disait très bien, l'autre 
jour, l'amiral Seymour, dont l'hommage 
aux marins français aura quelque peu sur- 
pris les trop fougueux impérialistes d'ou- 
tre-Manche. 

JFAN FROLLO 

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT D'UN 
tDt notrt correspondant particulier) 

Ajaccio, 3 septembre. 

Un crime horrible a été commis, hier soir, à 
Cauro, à seize kilomètres d'Ajaccio. 

Vers cinq heures, le jeune Pascal Péraldi, figé 
de huit ans, a été trouvé mourant au lieu dit 
Scandula. 

Le malheureux enfant avait la poitrine tra- 
versée de deux balles de gros calibre. Le cœur 
avait été touché, ainsi que le poumon gauche. 
La victime ne tarda pas à expirer sans avoir pu 
donner de renseignements sur ses assassins. 
Le parquet s'est transporté ce matin sur le 
théâtre du crime et a commencé une enquête. 
On ignore le mobile de cet attentat et quels en 
sont les auteurs. 

L'opinion publique accuse deux détenus arabes, 
enfuis du pénitencier de Chiavari et qui ont été 
vus rôdant près du lieu du crime. 

UN DRAME DANS UN ESCALIER 
Pendant près de six ans, une jeune femme, 
Mme Louise Charton, ouvrière hrunisseuse, 
actuellement âgée de vingt-quatre ans, avait 
vécu avec un journalier de son âge nommé 
Henri Jacquemane. Les premiers temps de cette 
liaison furent assez heureux, mais peu à peu 
Jacquemane, qui ne travaillait que tres irrégu- 
lièrement et s enivrait presque tous les jours, 
rendit la vie impossible à la jeune femme. 
il y a deux mois environ, cette dernière, lasse 
de cette existence précaire et par trop mouve- 
mentée, planta là Jacquemane pour suivre un 
ouvrier polisseur nommé Charles Crespy, âgé de 
vingt-cinq ans, avec lequel elle alla demeurer 
81, rue Samt-Maur. 

Avant-hier soir, vers dix heures et demie, les 
deux amants rentraient chez eux et montaient 
l'escalier conduisant à leur logement, au milieu 
d'une profonde obscurité, lorquu parvenus sur 
le palier du premier étage ils se heurtèrent à un 
individu qui tout aussitôt prononça ces mots: 
Est-ce toi, Chabot? 

A peine le polisseur avait-il répondu affirma- 
tivement, que son interlocuteur, qu'à la voix 
Mme Charton avait reconnu pour être Jacque- 
mane, se ruait sur lui tout en l'insultant gros- 
sièrement, et le rouait de coups. 

Les deux hommes en vinrent aux mains et 
roulèrent l'un sur l'autre, dans l'escalier, tandis 
que la jeune femme, appelait au secours, 
puis s'affaissait, perdant connaissance, étranglée 
par l'émotion. 

Soudain, au moment où quelques locataires 
des étages supérieurs accouraient pour se ren- 
dre compte de ce qui se passait, Crespy s'écria 
J'en tiens. Le misérable J'ai mon affaire. 
Aussitôt, son agresseur se releva, descendit ra- 
pidement l'escalier et par la porte encore ou- 
verte gagna la rue et disparut. 

Les voisins relevèrent les deux jeunes gens, 
inanimés l'un et l'autre, et les transportèrent 
dans une pharmacie, où un docteur réussit bien 
vite à rappeler la jeune femme à la vie. 
En même temps, le praticien constatait que 
Crespy avait reçu de nombreux coups de cou- 
teau au cou, a la poitrine et au visage et ne tar- 
dait pas à déclarer que son état était alarmant. 
Sur son avis, M. Bottotier-Lasquin, commissaire 
de police, qui venait d'arriver, flt immédiate- 
ment transporter le blessé à l'hôpital Saint- 
Louis. 

Mais voilà, il fallait découvrir la « perle à 
laquelle il était en droit de prétendre. 
Or, cela ne semblait pas facile. 

Epouserait-il une roturière? C'était dou- 
teux. Et les jeunes filles à particule ne four- 
millaient pas dans Vesoul. 

Pendant longtemps elle s'était désespérée 
de ne pas trouver. 

Mais depuis quelques mois le préfet avait 
été changé. 

Celui qui avait été nommé, monsieur de 
Fontinières, était un homme da monde, très 
aimable et très riche. 

Et. chose importante pour madame de Rêver, 
il possédait une jeune fille de dix-neuf ans, 
Lucienne, fort instruite, et jolie à ravir. 
Très intrigante, madame de Bever était par- 
venue à entrer en relations assez suivies avec 
le préfet et à capter la sympathie de sa flile. 
Celle-ci réalisait absolument le type rêvé 
pour .M. de Courtial, car elle était sa parfaite 
antithèse. 

Or, c'était une des théories peut-être un 
peu paradoxales de madame de Bever. que deux 
natures absolument opposées peuvent seules 
arriver à la réalisation complète du bonheur. 
Lucienne était blonde, gaie et rieuse. 
Monsieur de Courtial apparaissait un peu 
trop sérieux, un peu trop grave pour son âge. 
Cette gravité se fondrait vite devant l'insou- 
ciance et le charme printanier de la jeune 
fille. 

Naturellement, elle n'avait pas manqué de 
prier celle-ci à la soirée. 

Elle brûlait de planter sans plus, tarder les 
premiers jalons de ce mariage, dont la pers- 
pective lui souriait si fort. 

Apercevant le jeune homme, triste selon 
son habitude et se tenant un aeu k l'écart, 
elle s'était dirigée de son côté. 

Le magistrat, en procédant 1 ses constata- 
tions dans l'escalier où ce drame s'était déroulé, 
a retrouvé le couteau tout ensanglanté dont 
s'était tervi le meurtrier. 
Ce dernier ne tardera pas à être arrêté par les 
inspecteurs de la sûreté, qui ont été chargés de 
le retrouver. 

L'AMBASSADEUR DE RISSIË 
A FtA]VIBOTJII_L.ET 
Le prince Ouroussoff, ambassadeur de Russie 
près du gouvernement français s'est rendu, hier, 
en grande cérémonie à Rambouillet, pour re- 
mettre au Président de la République les insi- 
gnes de l'ordre de Saint-André et une lettre au- 
tographe du tsar Nicolas lf. 

Un cérémonial assez imposant a marqué le 
départ du prince Qurousson. qu'à quatre heures 
et demie de l'après-midi M. Crozier. introduc- 
teur des ambassadeur et chef du protocole est 
allé chercher à l'ambassade dans les landaus de 
gali de la présidence. 

Des cuirassiers formaient l'escorte. 

Tout le haut personnel de l'ambassade accom- 
pagnait le prince Ouroussoff. 

M. Swetchine, premier secrétaire, portait dans 
un magnifique coffret, au chiffre de M. Emile 
Lonbat, les insignes de la croix de Saint-André 
et de tous les ordres russes, puisque cet ordre 
les confère en même temps celui qui en est 
nommé titulaire. 

L'ambassadeur et sa suite ont été reçus à la 
gare Montparnasse par tous les membres de la 
direction qui les ont accompagnés jusqu'au 
train spécial composé de quatre wagvns-salons 
qui attendait à quai. 

Le tr;uu s'est mis en marche à cinq heures. 
A RAMBOUILLET 

A sa descente du train, le prince Ouroussoff a 
été salué par M. Poirson, préfet de Seine-et- 
Oise le sous-préfet et le maire de Rambouillet, 
ainsi que par te lieutenant-colonel Meaux Saint- 
Marc, officier d'ordonnance du Président de la 
République. 

Après les salutations, l'ambassadeur de Rus- 
sie est monté dans une des voitures de la pré- 
sidence pour se rendre au château. Les voitures 
étaient escortées par un escadron du 17* chas- 
seurs. 

A son arrivée au château, l'ambassadeur a été 
reçu par le général Dnbois, secrétaire général 
et chef de la maison militaire, et introduit au- 
près du Président de la Hépublique qui avait à 
sas côtés MM. Delcassé, ministre dès Affaires 
étrangères, Combarieu, secrétaire général de ta 
présidence, et les personnes de sa maison civile 
et militaire. 

ALLOCUTION DU PRINCE OUROUSSOFF 
En remettant au Président les insignes de 
l'ordre de Saint-André, ainsi que ceux des autres 
ordres de Russie, accompagnés d'une lettre au- 
tographe du tsar, l'ambassadeur a prononcé 
l'allocution suivante 

Monsieur le Président, 

Sa Majesté l'empereur a daigné me confier 
la précieuse mission de vous remettre les in- 
signes de l'ordre impérial de Saint-André, 
ainsi que ceux des autres ordres -de Russie. 
Le désir de Sa Majesté est que Votre Excel- 
lence voie dans cet acte une preuve de la 
haute estime que l'empereur éprouvn pour 
votre personne, monsieur le Président. En 
conférant la plus haute distinction de l'Em- 
pire de Russie au chef de l'Etit français, mon 
auguste maître désire en même temps donner 
un témoignage de ses sentiments invariables 
pour la grande nation amie et alliée. 
Qu'il me soit permis d'exprimer combien 
je me sens heureux d'être à cette occasion le 
mandataire de Sa Majesté auprès de vous, 
monsieur le Président,. 

La mission dont je suis chargé aujourd'hui 
est l'événement le plus favorable parmi ceux 
quai ont signalé jusqu'ici la tâche qui m'a été 
confiée de maintenir les relations cordiales si 
heureusement établies entre la France et la 
Russie. 

RÉPONSE DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
Le Président de la République a répoudu 
Monsieur l'ambassadeur, 

En vous donnant le mandat de remettre au 
Président de la République les insignes de 
l'ordre impérial de Saint-André, Sa Majesté 
l'empereur de Russie a voulu témoigner une 
fois de plus la persistance de ses sentiments 
pour la nation amie et alliée. Nous ne pou- 
vons nous méprendre sur la signification de 
cet acte, et nous voyous la preuve de la vo- 
lonté de resserrer encore les liens qui unis- 
sent les deux gouvernements et les deux 
peuples. 

Vous avez bien voulu rappeler les senti- 
ments de Sa Majesté pour ma personne, je 
vous prie de lui faire parvenir l'expression 
de toute ma reconnaissance si, comme je n'en 
doute pas, ils sont dus à la coopération que 
j'tti personnellement apportée/il y a plusieurs 
années, à l'union entre les deux nations. 
Vous pouvez assurer Sa Majesté que mes 
sentiments sont restés aussi vifs et que le 
gouvernement français s'efforce tous les jours 
de maintenir cette union si protitablo aux 
deux pays. 

J'apprécie comme il convient, monsieur 
l'ambassadeur, le choix de votre personne 
pour être l'interprète de Sa Majesté l'empereur; 
nul ne pouvait trouver ici un accueil plus 
sympathique. Nous connaissons le dévoue- j 
ment que vous apportez à vous acquitter de 
la haute mission qui vous a été confiée et 
qui consiste, comme vous le rappelez vous- 
même, à maintenir les relations cordiales si 

Après quelques secondes de silence elle 
poursuivit 

Puisque vous ne dansez pas, monsieur 
de Courtial, venez donc un peu vous asseoir 
près de moi dans ce coin, nous causerons si 
vous le voulez bien. 

Le lieutenant se contenta de s'incliner en 
signe d'assentiment. 

Quand ils furent installés sur un canapé 
masqué par de hautes plantes vertes qui for- 
maicnt comme un rideau, madame de Bever 
reprit avec son plus gracieux sourire 
Dites-moi, monsieur de Courtial, n'avez- 
vous jamais songé à vous marier ? 

Le jeune homme eut un mouvement de 
surprise vte réprimé. 

Il aurait dû s'attendre à cette question. 
Il n'ignorait pas ce qu'on nommait au mess 
« la marotte ne la eolonetle. 

Il était surprenant que jusqu'à ce jour elle 
n'eût pas jeté son dévolu sur lui. 

Pourtant il hésita. il ne savait au juste que 
répondre. 

Elle continua 

Vous excuserez cette demande petit-être 
un peu indiscrète que je vous pose. Mais elle 
m'est dictée par la sympathie que mon mari 
et moi éprouvons pour vous. 

Nous vous voyons toujours seul. Vous 
ne prenez jamais part aux plaisirs qui sont 
ceux de vos camarades. 

Vous sembles ne vous complaire que 
dans la solitude de votre appartement. 
Ne trouvez-vous pas que c'est un peu 
monotone à la longue, uu intérieur de garçon? 
Mon Dieu, madame, je me plaïs à mon 
ttavail: grâce a lui je n'ai pas le temps de 
m'eunuyer. 

Soit. Mais pourtant le travail ne doit 
pas absorber totalement. A votre âge, on réve 
^éuérj'eri>*ku' f»u' au on aimerait 

heureusement établie» entre la Russie et la 
France. 

le omit 

A l'issue de la cérémonie, le Président a re- 
tenu à dtner ambassadeur de Russie, ainsi que 
les secrétaires et attachés de l'ambassade qui 
avaient accompagné le prince Ouroussoff à Ram- 
bouillet. 

Assistaient en outre à ce dîner M. de Witte, 
ministre des Finances de Russie M. de Kartxnw, 
consul général de Russie M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères; M. Caillaux. ministre 
des Finances; M. Jean Dupuy. ministre de l'Agri- 
culture; M. de Lanessan, ministre de la Marine 
le préfet de Seine-et-Oise, le sous-préfet et la 
maire de Rambouillet, le comte Potocki, le 
général Dubois, M. Combarieu. le lieutenant-co- 
lonel Margueron, les chefs d'escadron Gudin. de 
Vallerin et Lambrecht, les capitaines de Tour- 
nadre et de Lacger, les lioutenants-colonels 
Meaux Saint-Marc et Bon, le chef d'escadron 
Lamy, M!l1. Poulet, Crozier, Mollard, le lieute- 
nant Le François et M. Paul Loubet. 

Pendant le dîner un concert public a eu lieu 
dans le parc. 

Une retraite aux flambeaux a parcouru les 
rues de la ville, pavoises uîx couleurs fran- 
çaises et russes, au milieu des cris répétés de 
« Vive la Russie » 

Voici le texte de la lettre autographe dn tsar 
remise par le prince Ouroussoff au Président de 
la République 

LETTRE AUTOGRAPHE DU TSAR 
Monsieur le Président, très cher 

et grand ami, 

Les sentiments que je vous porte person- 
nellement et les liens de cordiale amitié qui 
unissent la France et la Russie m'ont ins- 
piré le désir de Vous agréger à mon ordre 
impérial de Saint-André, dont les insignes 
vous seront remis en même temps que cette 
lettre. 

II m'est particulièrement agréable de 
vous offrir ce témoignage de mon estime à 
une époque où l'accord complet si heureu- 
sement établi entre la France et la Russie 
peut plus que jamais exercer son influence 
bienfaisante, non seulement sur leurs inté- 
rôts directs, mais aussi pour le maintien de 
la paix générale qui nous tient également à 
cœur. 

C'est avec un réel intérêt que je me plais 
à suivre les succès de la splendide Exposi- 
tion dont la France est en droit de s'enor- 
gueillir, et je n'ai pas besoin de Vous assu- 
rer du regret très sincère que j'éprouve, 
ainsi que l'impératrice, de no pouvoir visi- 
ter Paris en ce moment. 

Mais, de loin comme de près, habitués à 
nous associer à tout ce qui concerne la 
France, c'est avec une satisfaction d'autant 
plus vive que nous aaoueillons toujours ce 
qui contribue à sa gloire et à sa prospé- 
rité. 

Veuillez en agréer l'assurance, monsieur 
le Président, très cher et grand ami, avec 
celle de mes sentiments de haute estime et 
d'invariable amitié. 

NICOLAS. 

Pétcrhoft, le 2/15 août 1900. 

EXPLOSION DANS 'm LABORATOIRE 
Un grave accident s'est produit hier goir, rue 
spéciale, le Phofo-Prngramme. 

Le directeur, M. Jean Larclrer, et deux autres 
personnes ont été très grièvement brùlés à la 
tigure par la déflagration subite d'une certaine 
quantité de poudre de magnésium. 

L'état des blessés est si alarmant que M. Lan- 
del, commissaire de police, n'a pu les interroger 
et, par suite, on ignore encore à quelle cause 
exacte doit être attribué l'accident. 

Les bureaux du PAoto-Programmt occupent 
une partie du premier étage de l'immeuble, rue 
du Mail, 29; le directeur, M. Jean Larcher, est 
âgé de quarante ans et habite 77, rue de Mau- 
buugc. 

Vers sept heures et demie du soir, un de sens 
amis, M. Georges Bringer, âgé de trente-deux 
ans, comptable, demeurant impasse Rodier, 7, 
venait lui rendre visite et le rejoignait dans un 
petit laboratoire où M. Larober, secondé par un 
de ses employés, M. Tortat, âgé de cinquante ans, 
manipulatt des ingrédients utilisés en photogra- 
phie pour produire la lumière artificielle, pro- 
bablement du magnésium en poudre, substance 
très inflammable et d'un maniement délicat. 
L'arrivée de M. Bringer n'interrompit point le 
travail commencé, et tout semble indiquer qu'il 
y prit part. 

Y eut-il imprudence commise par l'une des 
trois personnes L'accident est-il dû à une 
cauae fortuite Y Voilà le point de l'enquÕte 
demeuré obscur. 

Une violente détonation se fit entendre sou- 
dain les vitres du laboratoire volèrent en éclats, 
tandis qu'une lueur fulgurante jaillissait des 
fenêtres; on crut tout d'abord à une explosion 
de gaz et les pompiers de la caserne Jean- 
Jacques-Rou.sseau furent appelés, mais ils n'eu- 
rent pas à intervenir. 

Des passants et des voisins s'étaient aussitôt 
après la détonation précipités dans les bureaux 
du Photo-Programme, d'où partaient des cris dé- 
chirants. 

M. Jean Larcher et ses compagnons gisaient à 
terre nveugiés par les flammes du magnésium, 
le visage noirci et affreusement tuméfié, le cuir 
chevelu brûlé et arraché, les vêtements en lam- 
beaux. 

On conduisit les trois blessés dans une phar- 

sentir battre contre le sien, d'une amie qui 
resterait à vos côtés, qui serait votre bonne 
fée, vous consolerait aux heures d'ennui. 
Elle était sentimentale, madame la colo- 
nelle 

Et, lancée, elle allait, elle allait: 

Oui, à vingt-neuf ans, il est temps de 
songer à prendre une compagne. 

Une gentille petite femme qui apporté 
du soleil dans la maison la plus noire, qui 
fait oublier les déceptions les plus grandes. 
Etàcôté du rêve il faut envisager aussi la 
réalité. 

Pour ceux qui n'ont pas le caractère porté 
aux plaisirs, aux liaisons factices, quelle 
triste vie que de se claquemurer dans l'isole- 
ment! 

De n'avoir personne qui vous soigne, qui 
vous câline 

Elle conclut 

Vous savez, monsieur de Courtial, que 
j'ai déjà fait beaucoup d'heureux autour de 
moi. 

En effet, madame. 

Eu bien, il ne tient qu'à tous de le de- 
venir. 

Comment! 

Vous me comprenez. Que diriez-vous 
si une charmante jeune fille. distinguée et 
riche, absolument ravissante, acceptait de de- 
venir votre femme? 

Oh! madame. je vous en prie, n'insis- 
tez pas. Je ne puis pas songer à me marier, du 
moins pour le moment. 

Madame de Bever. qui regardait le lieute- 
nant, le vit tressaillir. 

Et une pâleur subite envahit le visage du 
jeune homme. 

Les paroles de la vieille dame avaient 
cruellement raviva sa douleur, cette douleur 
qui, depuis des mois, le tortura" 

marie de la rue Montmartre où ils reçurent let 
premiers soins. 

Mais le médecin jugea leur état si grave qu'il 
ardonus leur transport immédiat à l'ilôlel-Dieu 
où ils ont été admis d'urgence. 

Les brûlures de la face et des mains sont au 
quatrième degré on craint que les malheureux 
n'aient les yeux perdus. 

L'état de M. Turtat est surtout inquiétant. !-• 
blaesé doit avoir eu le visaga crible de débris 
provenant da l'explosion du boca! contenant la 
magnésium en poudre. De plus, il a de larges 
brûlures aux cuisses, et la lièvre 13 est déclaré* 
très violente dans la soirée. 

Les dégâts matériels causés par l'explosion 
sont assez importante. L'inflammation du ma- 
Vitre,! a provoij dont l'et- 
fort s'est porté ci du labo- 
ratoire, démoliss.i •̃•*», tout en 
respectant les llulcs et les bocaux placés sur des 
rayons. 

Dans la ̃ commissaire <« 
police, et ;re, sont venus 
apposer les *̃ préaux du Phiito- 
Programme. 

Un expert sera désigné m matin par le par- 
quet pour continuer l'enquête et établir les res- 
ponsabilités. 

SUICIDE D'UN RÉSERVISTE 
M. Frédéric Marin, employé de commerce, de- 
meurant 154, rue de Paris, à Vi; ̃ ̃ ̃̃'̃- !4 
à faire nne période d'instruction 

gnait, il y a huit jours, à Gouioii; .•̃:•- 
gimcntd infanterie, auquel il tHaiLilUciiëi'umma 
réserviste. 

Dimanche maUn il obtenait une permission 
de vingt-quatre heures qu'il vint passer A Vin- 
ceunas avec sa famille à laquelle il lit part, lis 
son arrivée, de l'ennui que lui cati' >̃ 
chain départ de son régiment pour i, 

vreà auxquelles il était contraint de prrîw.-c i ni 
malgré les pressante* démarchas qu'il avait 
faites pour son f.iire exempter. 

Ses consolèront de leur mieux da 
sa déc le plus gaiement pos- 
sible sa au milieu d'eux. Le dlner se 
prolongea même fort tard dans la soirée et M. 
Mario semblait avoir oublié tout ennui. 

Hier matin, comme sa petite fille entrait dans 
sa chambre pour l'embrasser avant son départ 
à l'école, elle te trouva pendu Il un fort clou en- 
foncé dans la porte et s'enfuit épouvantée ea 
appelant au secours. 

Mme Marin et des voisins acconrv 
de la fillette, coupèrent la corde- et pr t 
au désespéré luxt soins les i ̃'•: 
mais tout fut inutile il avait déjà 

Pour mettre ftu à ses jours, ̃ 1.1 
avait revêtu son uniforme militaire. 

Dans un mot placé en évidence fur une table, 
il disait mettre fin à ses jours par crainte des 
souffrances qu'il croyait endurer aux manœu- 
vres. 

UN TRAIN EN FEU 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, .1 st>pt. mbre. 

L'expross d'AII<>mai.'tii.! pour lirnx,)' fil 
Le tram rouiau a u; \& 
kilomrltras, lorsque U .a 
l'arrière du convoi liai' .i_ 
U-.mmit le train et prévint la conducteur de téta 
qui, après avoir couvert son train par les si- 
gnaux réglementaires, parvint à décrocher te 
wagon en feu. 

Tous les efforts pour sauver le \»iii,iyln t-r\. 
flammé furent inutiles, et le fo e 
les vingl-cinq colis et bagages 
furent la proie des flammes. Du il n ne 
reste plus que les six roues. 

On ignore encore les cansoa de l'incendie. 
Ce wagon avait été cadenassé au départ de, 
Verviers par le service de la douane et rien 
d'anormal n'a été constaté à ce moment. Les 
bagages qu'il contenait, et dont on ignore eneore 
et la nomenclature et la valcur, doivent repo- 
senter une gomme assez forte, car, à l'arrivée 
du train à Bruxelles, une artiste, 'lont la malle 
avait été brûlée, se lameutait en disant qu'elle 
venait de perdre tous ses costumes et ses bi- 
joux. 

A MADAGASCAR 
Tananarive, 3 septembre. 

Le 1" septembre, les colons de Tananarive ont 
offert un grand banquet au général Galliéni. La 
ville était pavoisée l'affluence des colons fran- 
çais et européens était considérable. 

M. Sescan, président du comité des fCtes, 
a prononcé un discours trés applaudi: il a ex- 
primé la joie et la contiance de la colonie entière 
et a exposé ses desid4rata concernant les ques- 
tions des travailleurs et de ta commission mu- 
nicipale. 

Le général répond qu'il est touché de l'accueil 
qui lui est fait et de la reconnaissance qu'on lui 
témoigne pour ses efforts mais il proclame que 
cette reconnaissance de la colonie est due sur- 
tout au gouvernement de la République fran- 
çaige, aux ministres des Colonies et des Finances, 
au Parlement, aux commissions parlementaires, 
aux groupes coloniaux, à la Société de géogra- 
phie, qui ont contenu les projets de Madagascar, 
li fait l'éloge de tous ses collaborateurs revenu» 
avec lui Madagascar, après eongé, se consa- 
crer aux travaux intéressant la colonie les 
colonela Lyautey et Roques: les commissaire» 
Laitier du Coudray et Noguès; les administra- 
teurs Guyot, et I'rudhomme le com- 
mandant Dubois; les capitaine» Hellot et Neples. 
Il loue spécialement le colonel Roques, dont le 
labeur tenace a fait aboutir le projet des che- 
mins dé fer. Il félicite aussi les colons de Mafia* 
gascar, 'lui en quatre années ont porté le chiffre 
annuel des affaires de Madagascar de à 36 
millions. Enfln, il exprime sa reconnaissance à 
la population indigène pour sa fidélité, sa son- 

Car il n'avait pas oublié Jeannine, la mal- 
heureuse qui l'avait si perfidement, si outra- 
geusement trompé. 

Il n'était pas de jour, pas d'heure, où il ne 
songeât à elle. 

Parfois c'était avec colère. Parfois avec 
de la tristesse seulement. 

Et il se demandait 

Où est-elle ? Que fait-elle ? 

Et de penser qu'elle avait peut-être été re- 
trouver t'homme qui s'était introduit auprès 
d'elle, il sanglotait, la nuit, comme un en- 
tant. 

Son désir était de partir au loin. 

Jusqu'à cette heure, il n'avait pu en trou- 
ver encore l'occasion. 

Cependant, il avait l'espoir que celle-ci se 
prfi««nlerait prochainement. 

Ni • "t de partir à tout jamais il tenait 
à • ir la conduite de sa fiancée. 
i, “̃ «tit aussi revoir son rival, le provo- 
quer, le tuer. 

Ce serait sa vengeance. 

Et cette vengeance il ne voulait pas s'éloi- 
gner sans l'avoir assouvie. 

Pour -vait se rendre à Paris, faire 
des reci. < isées sut certains éléments 
d'enquéu; qu il possédait. 

Précisément, il venait enfin d'obtenir un* 
permission d'un mois. 

Il partirait la nuit même- 

Madame de Rever était légèrement déçue. 
Voici qui entravait ses projets. 

Bah si ce nétait pas le lieutenant de 
Courtial que Lucienne épousait, c'en serait 
un autre, tout simplement. 

Elle n'était pas embarrassés pour dénicher 
un parti à la JRune fille. 

Pourtant, elle eût désiré que le jeune homme 
acquiesçât. 

Parmi les offlclers du régiment qu'elle c*a- 

