BSSSt 

infusion et te concours q£'*iïe prête aux travaux 
publies et aux entreprises a. colons. 

Hdpondant au président du limité des fêtes, 
le général dit qu"il partage ses idées pour em- 
ployer les travailleurs étrangers à la construc- 
tion du chemin de fer, en 'réservant les Mal- 
gaehes pour l'agriculture et l'industrie locale. U 
ajoute que les administrateurs Guyon et Lacaze 
rentreront inceasamment de leurs missions à 
Java, en Chine et au Japon, avec des projets de 
contrats d'engagement de travailleurs; enfin, 
MM. Mac Millan et Porter, consuls anglais à 
Tamat.ive et à Tananarive, témoins de la bien- 
veillance de la colonie pour les travailleurs sur 
les chantiers des routes, ont promis leur con- 
eours pour obtenir le recrutement de travail- 
leurs hindous. Ainsi, il sera possible, suivant 
les ordres miuidtériels, de supprimer prochai- 
Bernent les prestutions, de reformer les mœurs 
tt d'élever le niveau intellectuel des Malga- 
ches. 

Le gvm-ra! ajoute Cette évolution est inéluc- 
table et la méconnaissance de tels principes en- 
trainerait des revers semblables h ceux de l'Es- 
pagne. Enfin, le générat espère que les Mal- 
gaches comprendront la pontifie supérieure- 
ment humanitaire de la France et offriront 
spontanément un concours efficace pour tous 
les travaux. 

Le général, en terminant, promet d'étudier la 
création prochaine d'une commission munici- 
pale à Tananarive. 
Des exercices .le sport ont suivi le banquet et 
un grand bal offert par tes cotées a clôturé ces 
fêtes extrêmement brillantes. 

Le général a annoncé qu'il inspecterait pro- 
chainement la route de Majunga. 

LES mwm de chue 
L'échange des communications avec Pékin 
continue à être très difficile et les différents 
gouvernements sont toujours sans nouvelles 
certaines et précises de la situation dans la 
Capitale chinoise, 

L'amiral Courrejolles a informé le ministre 
de la Marine qu'il avait envoyé la Surprise 
avec mission de remonter aussi haut que 
possible le Ya.ug-Tse-K.iang et a ciblé une 
liste de propositions et de récomponses pour 
les officiers, les soldats et les marins qui ont 
participé aux opérations de Takou, de la co- 
tonne Seymour et de Tien-Tain. 

Le ministre de la Marine a aussitôt approuvé 
ressemble de ces propositions. 

Entre Pékin et Takou 

Londres, 3 septembre. 

Savant des informations dignes de foi, l'é- 
change de communications avec sir Claude Mac- 
Donald est très difficile, et Il est probable qu'au- 
çune décision définitive no sera prise par le gou- 
vernement, au sujet des mesures ultérieures à 
adopter par l'Angleterre en Chine, avant que le 
ministre anglais a Pékin ait envoyé un rapport 
d'taillé sur la situation. 

Londres, 3 septembre, 

On télégraphie de Shanghaï au Times le 2 sep- 
tembre 

Deux correspondants américains, partis de 
Pékin, le 21 août, avec quarante missionnaires 
américains, sont arrivés à Shanghai. 

Londres, 3 septembre. 

D'après une dépêche de Shanghaï au Daily 
Express en date du 1" septembre, que nous re- 
produisons sous toutes réserve, on annonce que 
le prince Putsing, fils du prince Tuan, sera pro- 
Ciamé empereur sous la protection de la Russie. 
Vienne, 3 septembre. 

Le commandant du navire Marie-Thérèse télé- 
graphie que le palais impérial est occupé par 
des troupes de toutes les nationalités. 

Le gouverneur mititaire Chang-Li a été arrêté 
pueo qu'il protégeait tes rebelles, et remis entre 
les mains des Japonais. 

A Pékin et dans les environs, il n'y a ni trou- 
pes chinoises ni Boxers. 

Tien-Tsin, août. 

En rateon du grand nombre de troupes alle- 
mandes qni arrivent constamment, les Alle- 
mands ont demandé que tous les bâtiments et 
emplacements des Américains qui sont dans la 
concession allemaudo leur soient livrés. II sera 
probablement fait droit à cette requête. 
Un nouveau camp a été établi en dehors de la 
ville. 

M. Conter insisterait pour que Li-Hnng-Chang 
soit autorisé à se rendre à Pékin, afin de conférer 
avec les représentants des puissances. 

Des instructions ont été reçues de Washington 
pour la répartition de 5,000 hommes entre Pékin, 
Tien-Tsin et Takou durant l'hiver. De grandes 
quantités d'approvisionnements arrivent jour- 
nellement et sont expédiées à Pékin. 

Li-Hung-Chang 

Shanghaï, 2 septembre. 

Ce matin, Li-Hnng-Chang a eu un long entre- 
tien avec le consul de France. 

On ignore sur quels points la discussion a 
porté. 

Londres, 3 septembre. 

On mande de Shanghaï au Times, le 2 sep- 
tembre 

Une dépêche du ministre chinois t Berlin, 
adressée à Li-Hung Chang, annonce que l'Alle- 
magne est disposée à agir de concert avec la 
itussie afin d'arriver à un règlement de la ques- 
tion chinoise. La Russie ayant résolu de retirer 
ses troupes de la capitale, l'Allemagne suivra 
son exemple. 

Il est évident, ajoute le correspondant anglais, 
que le retour à Pékin de l'empereur etde la cour 
est absolument nécessaire; mais,d'un autre côté, 
il est absolument certain que le rappel général 
des troupes, suivi de longs pourparlers, de com- 
promis et d'intrigues, équivaudra à l'abandon 
des droits de la civilisation on Chine et ealraî- 
sera de nouveaux désordres. 

Londres, 3 septembre. 

Tons les journaux s'a«wr»l«(it à constater la 
«ravi té de la décision de la Russie de rappeler 
sens troupes de Pékiu, et ils continuent à decon- 
seiller le rappel général ctus forces alliées. 
A Shanghai 

Shanghaï, 3 septembre. 

La nouvelle que la Russie a décidé de retirer 
Ses troupes de Pékin a causé ici une profonde 
Sensation et donne lieu aux commentaires les 
plus variés. 

Deux prêtres français venant de l'intérieur 
sont arrivés hier à Kiao-Tchéou. Ils ont été es- 
cortés pendant leur voyage par des soldats chi- 
nois fournis par Yuan-Shi-Kaï, gouverneur du 
Chantoung. 

Les prêtres déclarent que Yuan-Shi-Kaï dis- 
pose de 20,000 hommes au-delà de Kiao-Tchéou 
et qu'ils sont apparemment décidés à à'opposer 

eonnaissait tous, c'était vers celui-là qu'al- 
laient ses préférences. 

Enfin qu importe 1 

Peut-être M. de Courtial avait-il déjà un 
fhoix arrêté. Peut-être souffrait-il d'une 
blessure qu'on amour avait laissée ouverte en 
lui. 

C'était probable. 

Elle avait conscience d'avoir causé de la 
peine au jeune homme. 

Son émotion était visible. 

Elle était bonne. 

Elle regretta son intervention. 

Doucement elle balbutia quelques mots 
pour s'excuser. 

M. de Courtial ne la laissa pas achever 
Je voua eu prie, madame, croyez que 
je suis profondément touché de votre s#llici- 
tude à mon égard. Mais pour certaines rai- 
sons, je vous le répète, j'ai décidé que je ne 
me marierais pas. 

D'ailleurs, je suis résolu à partir en ex- 
pédition. 

Madame de Bever regarda le lieutenant. 
Allons, elle ne s'était pas trompée! 

Si monsieur de Courtial parfaitement heu- 
reux autrefois, bien noté de ses chefs, ayant 
devant lui une carrière masniûque, allait 
chercher la mort au loin, c'était qu'il avait 
pour cela un bien puissant motif. 

Et ce motif n'était pas difficile à tariner. 
Il ne pouvait y en avoir qu'un 

Une femme 1 

L vieille dame s'était levée. 

Le jeune homme l'imita. 

A ce moment, le colonel apparut. se dirigea 
vers eux. 

Que tramez-vous donc là T a'éeria-t-tl en 
tïant. 

Le lieutenant reprenait soja â*ng-froJ4. 

à toute tentative d'extension de la part des Alle- 
manda. 

Shanghai, bre. 

On anneau de Nankin que la récolte de riz a 
complètement manqué à cause de la sécheresse. 
Le3 étrangera sonl maltraités, et la consul an- 
glais a été molesté. 

Le débarquement continuel de troupes a soit- 
levé beaucoup d'émotion. 

Les Renforts 

Port-Saïd, 3 septembre. 

Deux transports français, ayant à beëd i.720 
hommes à destination de Takou, sont passés 
hier soir. 

D'après un télégramme du consul général de 
Franre à Shanghaï, en date du 1- septembre, la 
Surprise, que l'amiral Courejotles avait envoyé* 
Kiang et va visiter Nankin et Han Kéoti. 
A la suite du télégramme du ministre de la 
Marine, l'amiral Courrejolles vient de câbler 
une liste de propositions et de récompenses 
pour les officiers, marins et soldats qui ont 
pris part aux opérations (le Takou, de la colonne 
Seymour et de Tien-Tsin. 

M. de Lanesaan a approuvé l'ensemble de ces 
propositions. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L'ARRIVÉE DE M. FOUREAU 

M. Foureau, le chef de la mission saharienne, 
arrivera ce matin à Paria, en gare de Lyon, parle 
train de 8 h. 55. 

Le ministre des Colonies enverra à sa rencon- 
tre une délégation dans laquelle il sera repré- 
santé par son chef de cabinet. 

Les bureaux de la Société de géographie, qui 
a subventionné la célèbre mission, recevront so- 
lennellement à la gare la vaillant explorateur. 
AU SÉNÉGAL 

De Bordeaux 

Le vapeur Tanesi, provenant du Sénégal avce 
douze passagers, est arrivé ce matin en rade de 
Pauillac. 

Le Tunesi, qui a fait escale à Rufflsque, Dakar 
et Saint-Louis, a quitté le Sénégal le i9 août. 
Quatre personnes sont décédées de la fièvre 
jaune au cours de la traversée le second mé- 
canicien, le 20 août; le premier chauffeur, le 22; 
le premier mécanicien le 23, et le mousse, qui 
servait de mécanicien, te 26 août. 

Depuis le 26 aucun décès ne s'est produit et, à 
l'arrivée, l'état sanitaire était bon gràce aux me- 
sures prises par le capitaine Lacoste. Cet officier 
et son second ont prodigué leurs soins aux ma- 
ladas au risque de contracter eux-mêmes le ter- 
rible mal. 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Ministère de la Guftrre 

M. le général de brigade Avon, commandant 
la 1" brigade d'infanterie, est nommé, toat en 
conservant ses fonctions actuelles, membre du 
comité technique d'état-major en remplacem'înt 
de M. le général Pendezec, précédemment ap- 
pelé à un autre emploi. 

M. Tournaire, chef d'escadron breveté au 
d'artillerie, a été mis cn activité hors cadres 
pour être affecté au service d'état-major, en rem- 
placement de M. le chef d'escadron Duminy, 
promu et réintégré dans son arme, et a été nom- 
mé à un emploi de son grado à létal-major du 
0' corps. 

M. Faure, lieutenant au dragons, détaché 
au service géographique, est inscrit d'office à la 
suite du tableau de concours pour la croix de 
chevalier de la Légion d'honneur (services excep- 
UonneU a la colonue de Tidikelt, combat d'In- 
Rbar). 

Les Grandes Manœuvres 

De Beanvais 

Des manoeuvres de régiment, de brigade et 
de division seront exécutées du 6 au 16 septem- 
bre par les troupes de la 3' division du 2* corps 
d'armée, dans la région des départements de 
l'Oise et de la Somme comprise entre Grandvil- 
lierm, Breteuil et Poix. 

Les corps qui prendront part à ces manœu- 
vres sont le ;,1' et le de ligne; les quatriè- 
mes bataillons des et 128'; deux bataillons 
de réserve formés dans ces deux régiments avec 
des réservistes encadrés par les cadres complé- 
mentaires le 8* bataillon de chasseurs fi pied 
le 3* régiment de chasseurs à chevat; deux bat- 
teries du il* d'artillerie, et uue compagnie du 
génie. 

Les arbitres seront le général Chamoin. le 
colonel de Vibraye et le lieutenant-colonel d'In- 
freville. 

Dépêches de l'Etranger 
L'ASSASSIN BRKSCI 

Milan, 3 septembre. 

Hier, à la fermeture dn greffe de la cour de 
cassation, le greffier en chef a déclaré que le dé- 
lai accordé à Bresci pour se pourvoir en cassa- 
tion était écoulé; la sentence prononcée contre 
lui le 29 août acquiert force de chose jugée. Des 
jurisconsultes soutenaient pourtant que le délai 
du recours en cassation n'expirait que ce soir. 
On va immédiatement demander au ministère 
de 1a Justice quels sont les ordres pour le trans- 
fert du condamné de la prison de Milan à l'une 
des deux maisons de force, Portolougone ou 
Santo Stéfano. 

Ces prisons sont les deut plus terribles d'Ita- 
lie les cellules y sont construites au-dessous 
du niveau de la mer. 

On croit, vu l'état de santé do Bresci, qu'il ne 
résistera pas plus d'un an à ce régime. 
LE ROI DES BELGES AUX AÇORES 

Pnnta-Delgada. 3 septembre. 

Le roi Léopold et ses filles sont arrivés hier à 
bord de V Albert; ils se sont rendus à Furnas. 
LE LORD GARDIEN DES CINQ PORTS 

Londres, 3 septembre. 

On annonce, comme certain, que lord salis- 
bury va se démettre aous peu de tes fonctions 
de « lord gardien des cinq ports et que son 
successeur sera M. Arthur balfour. 

Les fonctions de lord gardien des cinq ports 
sont, comme ou le sait, purement honorifiques. 
Elles confèrent à celui qui en est le titulaire un 
grand nombre d'avantages, parmi lesquels le 
droit de résider dans le magnifique château de 
Walmer n'est pas le moins appréciable, et elles 
ne lui imposent aucune responsabilité. 
Le prédécesseur du marquis deSalisbury avait 
été lord Dufferin, qui fut nommé lord gardien 
des cinq ports, le lendemain du jour où quitta 
i'amba&sade do Paris. 

Lord Dufferin avait ensuite résigné ses fonc- 
tious en faveur de lord Satisbury, qui avait jeté 
sur elles son dévolu. 

Le premier ministre va maintenant les repas- 

Complot d'Etat, mon colonel, fit-il en 
s'efforçant de sourire. 

Oui. ah ceci est grave. 

Il se doutait parfaitement de la conversa- 
tion qui pouvait avoir été échangée. 
Il ajouta spirituellement 

Prenez garde, lieutenant; quand en cons- 
pire avec madame de Bever, ce sont des chai- 
nes qui attendent le conspirateur. 

La vieille dame s'était éloignée après avoir 
adressé un léger signe de tête au jeune offi- 
cier. 

Alors, dès qu'elle eut disparu 

Je suis sur, ajouta le colonel. que ma- 
dame de Bever était en train de vous exposer 
les beauté. du conjuniro. 

Justement, mon colonei. 

C'est sa toquade, vous savez. Aussitôt 
qu'elle aperçoit uu jeune homme qui « suit 
seul le chemin de l'existence elle rêve de 
lui adjoindre une compagne de route. 
«. Elle se fait mentalement cette reflexioa 
Dire qu il serait si bien à côté d'une 
gentille petite femme et vice-versa- 

Bigre! oe n'est pae toujours d'une scru- 
puleuse exactitude. 

» Ah. mais non. 

» Il y a souvent des cœurs de démon qui 
battent dans les frêles et blanches poitrines 
des mignonnes descendantes de madame 
Eve! 

Puis, changeant brusquement de conversa- 
tion 

Au fait, lieutenant, vous nous quittez) 
Pour un mois, oui, mon colonel. 
Où allez-vous donc t 

A Paris. 

.'Il! ah Paris. belle ville, lieute- 
nant. On ne s'ennuie pas là- bas. Et vous 
partez 1 

Cette nuit même, mon colonel. Je compte 

ser à so"> neveu, M. Balfotir; comme cela, elles 
ne sortiront pas, en tout caa, de la famille. 
On lira plus loin la .dépêche par laquelle lord 
Roberie annonce qu'il a annexa le Trauavaal à 
la couronne. 

tl y a déjà longtemps d'ailleurs que le eom- 
j'annexion était chose faite. 

Après l'Eut d'Orange, c'est maintenant le tour 
de fa vaillante petite République 

En dépit de ces annexnns, les Boérs ne sem- 
blent pas disposés à déposer les armes. On si- 
gnale leur présence à huit milles de Johannes- 
burg. 

Londres, 3 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Belfast h la date 
du i" septembre: 

Conformément aux termes du réécrit royal, 
en date du 4 'uillet j'ai, aujourd'hui, au 
quartier général de l'armée, à Belfast, tancé une 
proclamation déclarant que le Transvaal fera, à 
partir de ce jour, partie des possessions de Sa 
Majesté.» 

Londres. 3 septembre, 

Lord Roberts télégraphie de Belfast, à la date 
du 30 août 

« Un détachement de cent hommes, stationnés 
à la gare du chemin de fer de Kranaai a attaqué 
avec deux pièces de canon et un Maxim un 
petit détachement boër qui occupait un kopje, 
à quelque distance du chemin de fer. 

Les Boers ont été repoussés. 

Le général Buller est maintenant eampé sur 
les bords de la rivière Crocodile. 

L'arrière-garde des Boérs s'est repliée devant 
lui sans offrir de résistance. » 

Prétoria, 2 septembre. 

On annonce que les présidents Kriiger et Steijn 
sont maintenant à Barberton. 

Londres, 3 septembre. 

Le correspondaut du DuiLy Mail à Capeiown 
télégraphie à la date du 2 septembre 

On annonce que Dewet a fait son apparition 
sur la ligne du chemin de ter, près de Wynaurg 
Road. Toutefois, la nouvelle u'eat pas coulir- 
mée. » 

(Wynburg Road se trouve C2 milles au nord 
de Bloemiontein.) 

Pretoria, 31 août. 

Cinq cents Boërs, qui opéraient depuis quel- 
que temps dans le voisinage de Johannesburg, 
ont pénétré dans la prison de Klip-River, située 
a huit milles au sud de la ville, et ont remis 
en liberté et armé les prisonniers, la plupart 
étrangers et indigènes, qui s'y trouvaient eu- 
fermés. 

On a aperçu hier nne trentaine de Boêrs dans 
le voisinage du champ de courses. 

Un régiment d'infauLuric est parti pour dis- 
perser les Boérs. 

DANS LE SUD ORANAIS 
(De notn correspondant particufier) 

Alger, 3 septembre. 

ont été attaqués dans la nutt du 1" au 2 septem- 
bre par environ quarante individus armés qui ont 
été repoussés partout. 

Aucun soldat n'a été blessé ou tad. 

L'EXPOSITION 
Comme on le verra plus loin par les chiffres 
officiels, plus de quatre cent cinquante mille 
visiteurs ont franchi dimanche les guichets de 
la grande fête internationale. 

Il est à remarquer, d'ailleurs, que contraire- 
ment aux usages établis, le succès, loin de 
s'amoindrir, tend.au contraire à augmenter 
malgré des critiques parfois justes mais le plus 
souvent tmméritees. 

Ilier, le mouvement, qui chaque lundi se ra- 
lentit de manière fort sensible, n'en a pas moins 
été très important. 

Les curieux ont héroïqnement bravé les ba- 
lais, les plumeaux et la poussière. On procédait 
en effet hier matin, comme chaque semaine, au 
nettoyage général des palais, et il faut recon- 
naltre que ce n'était pas là. nn luxe inutile. 
Mais puisque nous parlons de nettoyage, nous 
signalerons aux autorités compétentes un petit 
fait qui, selon nous, a son importance. 
Depuis l'ouverture de l'Exposition, on n'a pas 
touché aux pavillons, drapeaux et oriflammes 
qui forment les pavois des palais et des passe- 
relles. La plupart, déchiquetés, décotorés, sont 
dans un état lamentable; ne pourrait-on vrai- 
ment les remplacer ? 

LES FETES OFFICIELLES 

Le public intéressé aux choses de l'Exposition 
sait maintenant ce que sera la fête de l'Horticul- 
ture, dont le succès absolu ne fait point dbute 
avec l'aide d'un beau soleil et d'une journée 
radieuse. 

Il faut qu'il sache également que la fête sui- 
vante, dite des Vendanges », sera plus somp- 
tueuse, plus parfaite encore. si les visiteurs se 
déclarent satisfaits, par leur affluence et leurs 
applaudissements, des attractions réunies pour 
le (i septembre prochain. 

Sinon, les programmes futurs seront radicale- 
ment changes. Rien ne subsistera des projets éta- 
blis par le comité des fêtes que préside M. Bon- 
vard. Toutes les pré.visions s'accordent heureu- 
sement, dans les milieux autorisés, pour prévoir 
aux cortèges de l'Horticulture, si artistement 
combinés, le meilleur accueil de la part des 
promeneurs. 

Ces derniers n'applaudiront point tant aux 
merveilles d'ensen:ble réalisées en quelques 
jours par les organisateurs, qu'aux prodiges de 
bon goût et de main-d'œuvre dus à l'empresse- 
D'humbles artistes parisiens de la tlore seront 
ainsi récompensés superbement de leur bonne 
volonté par le public qui les aime et sait appre- 
ciel' leurs gracieuses innovations. 

LES PHARMACIENS EN CONGRÈS 

Le premier congrès international de l'indus- 
trie et du commerce des spécialités pharmaceu- 
tiques a tenu, hier matin, sa séance inaugurale 
dans le palais spécial de l'Exposition. 

M. Richard, fonctionnaire attaché au cabinet 
de NI. Millerand, ministre du Commerce, prési- 
dait, assisté de M, Fumonze, président de la 
commission d'organisation, de M. Leprioee, se- 
crétaire général, et de M. Lorette, son principal 
collaborateur dans l'œuvre de préparation du 
congrès. 

Quatre cent cinquante spécialistes de l'indus- 
trie et du commerce des produits pharmaceu- 
tiques étaient présents, venus de Paris et de 
toutes les villes des départements. Tous les pays 
étrangers étaient représentés par un ou plu- 
sieurs délégués. 

prendre le rapide de minuit. C'est pourquoi 
je vous demanderai lapermission de mereti- 
rer de bonne heure. 

Mais comment donc, comment donc. mon 
ami. Ne vous gênez en rien pour nous. 
Un instant après, le jeune officier prenait 
congé. 

Madame de Bever trouva encore le moyen 
lui glisser 

Sans rancune, n'est-ce pas monsieur, et 
si vous changez d'idée, prévenez-moi. 
» Je vous trouverai l'idéal. 

Allons, courage et au revoir. 

Ah comme il poussa ungrand soupir de 
soulagemeat, le lieutenant de Courtial, lors- 
qu'il se trouva dehors 

La nuit était d'un noir d'encre. Un vent 
glacé souillait. On sentait le papillottement de 
la neige. 

N'importe toat cela vxlait encore mieux 
que l'atmosphère chaude du salon qu'il venait 
de quitter 1 

Car il y avait atrocement souffert. 

Que lui importaient cette lumière, cette 
gaieté? 

Le bonheur des autres l'avait torturé Il 
s'était attristé à la vue des couples enlacés 
tournant dans la griserie caressante de la mu- 
tique 1 

Tous ces somires fleurissant sur des lèvre» 
roses, toutes ces clartés tendres coulant de 
beaux yeux bleus on noirs, toute cette gloire 
d'épaules nues, avaient exacerbé sa peine. 
Et maintenant c'était la violence. la co- 
lère. qui, à nouveau, emplissait son cœur. 
La retrouver, les retrouver, me venger 
murmurait-il. 

Il rentra chez lui, revêtit son costume de 
voyage. 

A minuit, il pénétrait dans la salle d attente 
de la gare. 

Après un discours de M. Pumouse, qui s'est 
attaché surtout à célébrer les avantages multi- 
ples d'une communion d'idées entre les produc- 
teurs présenta le délégué du minùrt» du Com- 
merce a assuté les congressistes de la meilleure 
bienveillaa«e dus pouvoïw publics. Puis Ni. Le-' 
sur 1 donne lecture de son rapport général 
fectuer. 

Les trois orateurs ont fait excellemment res- 
sortir l'importance énorme prise sur les marchés 
internationaux par l exportation française des 
médicaments les plus variée. Plue d'un demi- 
milliard de francs est annuellement échangé 
entre nos fabricants et ces producteurs étran- 
gers. Il importe donc maintenant de libérer 
autant que possible la production nationale, de 
La délivrer des entraves nombreuses qai em- 
pochent pour elle un plus grand essor. 
Examinant, tout d'abord, ce point de vue, les 
congressistes ont adopté la résolution suivante 
U est Il désirer Il Que dans chaque pays les 
restrictions apportàes à l'introduction et à la vente 
des spécialités pharmaceutiques n'aient d'autre but 
que d'assurer à la aanté publique les gamnites aux- 
quelles ella a droit; 2- que le régime du droit 
commun soit appliqué à ces produits, en ce qui 
concerne les restrictions légeles, administratives 
ou fiscales apportées aux moyens amployéa pour 
leur diffusion. 

Au cours de la deuxième séance, tenne dans 
l'après-midi, la question du régime relatif au 
commerce et à l'industrie des spécialités phar- 
maceutiques dans les différents pays et celle de 
la réglementation douanière des spécialités ont 
fait l'objet d'un rapport de M. Augendre, de 
MaiiKMig-Lafflttc. Des résolutions ont été adop- 
tées, tendant à l'unification des formalités 
douanières; 2° à la conservation dea marques 
de fabrique » et des noms des fabricants sur 
leurs produits, dans tous tes pays liés par trai- 
tés de commsrce à la lfxation à O/O au 
maximum des taxes douanières ou des droits 
spéciftquât-, dans tous les pags, 

les travaux du congrès continueront aujour- 
d'hui, dans la matinée et l'anrès-midi. 
LES CONGRÈS 

Le congrès de la condition et des droit» de la 
femme s'ouvrira aujourd'hui au palais des Con- 
grès, par un thé offût-t aux congressistes par la 
commission d'organisation- La séance solennelle 
d'ouverture aura lieu demain mercredi a neuf 
heures et demie du matin. 

Hier, les congressistes de l'Histoire des reli- 
gion» out ouv#rt leur session par une réunion 
préparatoire qu'a présidée M. Albert Revslle, 
professeur au collège de France. Après une 
courte allocution, la séance a été levée et ren- 
voyée à aujourd'hui. 

Enfin les congressistes du gaz et pour l'unifi- 
cation du numérotage des Ris ont commencé, 
hier matin, la série de leurs travaux. 

LES ENTRÉES 

Brillante journée et affluence énnrmo diman- 
che, ui'ilgre le mauvais temps de la soirée. 
Sur nn total de entrées, représentant 
411,412 tickets, l'annexe de Vinoennes a reçu 
visiteurs avec tickets; c'est là un 
brillant résultat dont tout l'honneur revient aux 
organisateurs du concours hippique interna- 
tional. 

Les opérations du contrôle général se décom- 
posent ainsi 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d'ouvriers 
Anmsxe de Vincennea (tiekela) 62.i"6 
Jetons et cartes 6.000 
Le cours des tickets a subi peu de fluctuations 
la semaine dernière hier les coupons valaient 
30 et 35 centimes. 

Supplément littéraire ta "Mit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain public 
deux superbes gravures en couleurs. 
A la première page, relative aux événements 
du Tf«nsvaat, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La iMilième page reprêscnt* 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

LA BEFPSË DES LÉGATIONS A FÉIfli 
Au milieu un beau dessin 

L'Occupation de Pé-Taag 
PAR LES TROUPFS DU (iÉ.NliRAL FRBY 

LB SUPPLÉMENT LlTTÊRAinB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texît, superbe. 
gravures d'actualité) est mis eu vente tous 
les Jendi». 

LES GRÈV^_DES PORTS 
(De aas correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Marseille, 8 septembre. 

Ce matin, six charrettes chargées de sacs de 
sulfure, parties à six heures du matin de la fa- 
brique de M. Long, à Saint-Just, ont été entou- 
rées d'une foule considérable de grévistes qui 
les ont poursuivies de leurs huées. Malgré une 
forte escorte de gendarmes et de dragons, les 
charrettes ont été arrêtées au carrefour de la 
Madeleine,. 

Les grévistes, bousculant les charretiers, ont 
coupé les traita des attelages. La réparation a 
demandé un certain temps pendant lequel des 
scènes de désordre se sont produites pour se re- 
nouveter sur tout le parcours jusque sur te uaai 
de la Joliette. 

M. Long HIs a fait constater par ministère 
d'huissier l'entrave portée à la liberté du tra- 
vail. 

A dix heures et demie, les voitures se trou- 
vaient encore place Centrale, dans l'impossibi- 
lité d'avancer. 

La fi rêve des chaudronniers continue. Les ré- 
parations sont arrêtées sur plusieurs navires. 
II n'y a eu, ce matin, aucune réunion, m,ûs la 
question va faire, cette après-midi, un pas déci- 
sif soit vers un arrangement, soit vers la grève 
générale, car un meeting aura lieu à deux heu- 
res, à la Bourse du travail. IjCS grévistes da syn- 
dirat et les riéUigutis des chaudronnicrs en fer 
des Messageries maritimes et de la Compagnie 
transatlantique,qui ont une réglementation dis- 
tincte, ont promis d'y assister. 

A "ix heures, les ouvrières eu voiles et en ta- 
pisserics de ces deux grandes compagnies se 
réuniront pour discuteur les propositions de la 
commission exécutive. 

Quelques incidents se sont produits ce matin, 
boulevard de Plambières, dans Je quartier de la 
Belle-ile-Mai. 

Et quelques instants plus tard, dans les té- 
nèbres, le rapide .remportait vers la ven- 
geance, vers l'incounu. 

Il ne dormit pas. 

Dans sa pensée il repassait tous les projets 
qu'il avait faits depuis la fuite de l'infidèle. 
Découvrir Jeannineàtout prix. oui.- c'était 
là son but. Il fallait qnll y parvint. 
Mais il n'avait aucune indication pour le 
guider. 

Il ignorait qn'elle fût à Parts. 

Ce qui le lui faisait supposer, c'est que cet 
homme rencontré sur la route, ce misérable 
qui lui avait volé son bonheur, s'y rendait. 
il l'avait dit du moins. 

Et, si ce n'était pas une ruse pour dépister 
toute recherche, peut-être pourrait-tl retrou- 
ver les tracée de eet tiomme. 

Quelqu'un, à la gan, l'avait sans doute re- 
marqué. Blessé comme il l'était, on avait dû 
le transporter. Lea employés se souvien- 
draient. 

Il se rappelait que deux des hommes de sa 
,compagnie, libérés l'an d'avant, y étaient 
justement employés en qualité de facteurs. 
Ces deux hommes, envers lesqnels à plu- 
sieurs reprises il avait usé d'indulgente, de- 
vaient lui garder quelque reconnaissance. 
Us se mettraient à sa disposition. 

Mais s'il n'apprenait rien. là, c était fini. Il 
lui faudrait abandonner tout espoir. 
A moins, qu'un hasard providentiel le ser- 
vit! 

A huit heures, ü descendait sur le quai de 
la gare de l'Est. 

U était à Paris. 

Tout de suite il s'adressa à l'un des facteurs 
-de service. 

et Ric.h-.ird, roulaient faire sortir une vingtaine 
de caminoa. 

Malgré |>?f>-> > » > .larmes et de dragons 
qui !-̃̃ .n ils furent entourés,, 
des l.i -.ri a teflement compMai* 
oegr.vistûs, qu'il 41 lueur fut impossible d'avanr 
et qu ils durent rentrer leurs charrettes dans i 
AU HAVRE 

Le Havre, 3 septembre. 

Une réunion d'environ 1,500 ouvriers métal-1 
lurgistes a eu lieu ce! après-midi. au oeivït. 
Fraaklin. Des ns ont été 
aux ouvriers si. concernant le 
dents du travail t. a M-ance a été levée aux ens 
A l'issue de cette réunion, il a été nttreédé à 
l'arrestation d'un ouvrier mét lequel 
le produit d'une quête pour il n avait été 
désigné. Trois autres <[u?teurs ont été égale- 
ment artêtés hier soir, alors qu'ils sollicitaient 
des se('ours pour les grévistes. 

La matinée de lundi a été très ealme; une 
ces ïairî.: quantité d'ouvriers out repris lt travail. 
le* chez M. Schneider, chei M. 
Duchesne, 130; aux ateliers Normand, les ou- 
vriers sont au eomplet dans le* a eliera Gau- 
"vary-Rouin 25 ont repris le travail. 

Des patrouilles sont constamment faites aa 
moment de la rentrée etde la sortie des ouvriers, 
et comme des ordres sévères sont donné pour 
qu'aucun rassemblement ne soit toléré, il M'en 
suit que la majeure partie des ouvriers qui veu- 
lent travailler se sentcnt protégés et se présen- 
tent en plus grand nombre pour reprendre le 
travail. 

A ROUEN 

Rouen, 3 septembre. 

Ce matin, les mariniers grévistes sont montés 
à bord des remorqueurs Rouen et Seine, apparte- 
nant à la maison BaHile, et ont contraint le per- 
,sonnet à éteindre les feux. 

lisse sont ensuite dirigés vers le remorqueur 
Mascaret, mais la police est arrivées temps pour 
le protéger. Les quais sont gardés par la police 
et la gendarmerie. 

A cinq heures du soir, comme le Mascaret se 
mettait en route, en passant sous le pont Cor- 
neille lt reçut d'énormes pierres lancées par les 
grévistes. 

Un des gendarmes qui se trouvaient à bord 
faillit •' •'•'̃̃•é. 

La iva et dispersa les manifestante. 
Den: :1, soixante gendarmes arriveront 
A DUNKERQUE 

Dunkerque, 3 septembre. 

La grève des ouvriers du port est terminée. 
Tous ont repris leur travail ce matin, la ville est 
calme et la troupe a évaeué le port; néanmoins, 
les gendarmes et les cuirassiers bout uwjunra 
Dunkerque. 

Ou espère que les aulres corporations qui sont 
en grève vont reprendre le travail également. La 
grève des ouvriers du port a causé Dunkerque 
une perte considérable. 

EN ALGÉRIE 

Philippevilte, 3 septembre. 

Tous les ouvriers des quais, au nombre de 
trots (mmiU?, «i" sont mis eu grève ce matin et les 
uavires out dùsuspeudre leurstravaux d'omfur- 
quement. 

Le* ouvriers réclament une augmentation de 
salaires. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Le Naufrage d'un Torpilleur 

On télégraphie de Cherbourg 

Le remorqueur avipo le Bxiffle,(jvii a appareillé 
samedi dernier pour tenter de renflouer le tor- 
pitleur Houet- Yillaumei, naufragé à 1 île Bréhai, 
est toujourssur les lieux. Les recherches faites 
jusqu'à ce jour n'ont pas donné de résultats. 
Hier, dimanche, le mauvals tempa a empêché 
le commandant de continuer les explorations à 
travers les roches. Aujourd'hui il vente une 
bonne brise de nord-est, mais tout porte à croire 
que les marins du Buffle vont pouvoir explorer 
la roche Gauthier où s est perdu le Bouet-f%U*u- 
met. 

Le rcnliouago ne pourra avoir lieu qu'après 
s'être assuré de la position occupée par le torpil- 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le grand-duo Michel de Russie est arrivé hier 
matin à Paris, avec la grande-duchesse sa 
femme, par l'express-orient, venant de Vienne. 
M. Kestell Cornish, agent consulaire britanni- 
que à Zanzibar, signale l'arrivée et la vente, 
dans cette ville, d'une paire de défenses absolu- 
ment phénoménale puisqu'elle dépasse de cent 
trois livres anglaises (47 kilos) le poids de la 
plus grosse paire de défenses connue, laquelle 
provenait de la même région et fut vendue au 
Cap, il y a dix ans environ. 

L'éléphant qui a fourni le récent record de 
l'ivoire est une bête énorme du Kilimandjaro, 
tuée par un Araba la mois dernier, après une 
chasse de plusieurs semalnes. Jamais, paraît-il, 
on n'avait vu pareil mastodonte vivant. 
Ses défense, d'un ivoire remarquablement 
beau et sans la moindre tache, ce qui en double 
presque la valeur, mesuraient â m. 39 de ton- 
gueur. Elles pèsent 463 livres angiftfeea, eoit 
209 kilos, le poids de la plus lourde atteignant 
10H kilogrammes et demi. 

Elles ont été vendues, ces jours-ci, & Zanzibar, 
au prix doux de 25,000 francs. 

Il existe nne décoration spéciale aux dômes. 
tiques et elle est, paraît-il, fort recherchée. Elle 
fut institafe, il y a quatre ou cinq ans, par la 
grande dadMMe de Hesse-Darmstadt. 

La croix, d'or émaillé, porte au centre, d'un 
côté le monogramme de la princesse, et, de 
l'autre, l'inscription suivante en allvmand 
Pour vingt-cinq années de fidèle service. 
Elle s'attache sur la poitrine au moyen d'un ru- 
ban de moire rose. 

Pourquoi p;is un cordon bleu T 

Tous les domestiques da grand-rlnirhé de 
Hesse qui produisent un double certificat léga- 
lisé, attestant qu'ils sont rente» vingt-cinq ans 
au service de la même personne on Beulerneat 
dans la même famille, sont inscrite as tableau 
pour la croix dite de Udélité. Après enquête, ils 
reçoivent un brevet sur parchemin, tes insignes 
de l'ordre, et un titre de pension variant entre 
250 et marks suivant leur âge. 

En Angleterre, la reine Victoria avait raBtitné, 

Dites, facteur, connalssez-vou», ici, Des- 
noyers et Rulvotî 

Desnoyers et Rnlvot, mais parfaitement, 
monsieur. ce sont des copains. 

Où pourrai-je les rencontrer? 

Mais, si vous voulez, je vais vous con- 
dut", près d'eux, ou près l'un des deux en 
tout cas. 

Tout en marchant remployé expliquait 
Desnoyers est sur le quai de îUncy, 
dans l'équipe là-bas. Rulvot, lui, je ne sais 
pas au juste. Us sont nouveaux la Compa- 
gnie, entrés de l'année dernière si j'ai bonne 
mémoire. Alors Rulvot doit servir de bouche- 
trous. Il est --tantôt Ici, tantôt là. mais 
nous trouverons Dcsnovers j'en suis sûr. 
Et soudain: 

Tenez, je te vois- dans ce groupe là- 
En même temps Il appelait 

Hé, Desnoyers 1 

Un grand diable, à casquette plate, à Tisaye 
rougeaud, se retourna. 

Et voyant que c'était & lui qu'on en TOu1ai1, 
il s'avança. 

Tout de suite il rnronnut les arrivants: 
Eh mais. eh mais. je ne me trompe 
pas, mon lieutenant! 

En effet, mon ami. 

Discrètement l'autre facteur s'était retlré. 
Desnoyers saluait 

Par que! honneur, mon lieutenant.- Je 
suis bien content de vous voir. 

Cordialement Pierre lui avait tendu la 
main. 

Voîlà, mon brave, j'aurais un service à 
vous demander. 

Que ça soit ce que ça Tondra, c'est ac- 
cordé d'avance, soyez-en sûr, mon lieutenant. 
Il ajouta 

Je vous dois bien ça, Parce que vos 

en une dèVoraiion spéciale pour les 
tiques quarante et mêm. 
quinte a» de «wwrères dans la même famil 
Waoée«oua le pwsennagede la princes* CKn^ 
'tian, cette insttatson compte aujouriluii 2.?ii! 
.'ires, dont ̃ restés ciuquauie &aa 
d même p. 

o– 

Sur |iKtuUwur4 

Il,, • J--r ̃̃ '••-îmidifi5' ex': ;re s'ait 
r -.uN pour h: Ja 
t; 
Dites tinnf, galopin. 1'un 
air méprisant, quand vvus &uk- iq 
tour au umtitU 

Le Concours ffijpip International 
I-'i:)' ̃̃onoours in-: 
t<*rna- .̃̃orurs do ka 
race >•̃̃ i-^pé- 
ranrr. .:̃̃ 'lui 
ont riu.; 
Vin", 

OUropt'-i 

PeuiUiu i.i de 
soixante-cinq i: é flanâ 
les Vttstes écurit .uque et 
mime à un cert.ua au servies 
d'ordre dut être organisé pour en faciliter l'en- 
trée. 

Hier, lundi, de 1 ouverture la fermeture tes 
portes. l'afOuencc n'a élé moins .•c'iisiiWra-i 
le. On y remarqua;- ;.j$. 
taire? de nos plus n ,uh' 
ses, d'eutralneurs n un nomoreus apta- 
teurs. 

Nous devons rappeler que le.s iruii-heis 4» <•* 
concours soiil ouverts de neuf 

à cinq heures <iu su:i\ i I c]u« f 

position donnent <ivo ies a<;ux en- 
ceintes, raison de neuf à 4ijt 
heures du matin, et .i. heuj»a du 
matin iL six heures du mut. 

Dans l'après-midi d'twr, cette importante «x- 
position.à laq»u i,^ ,( rerons demain un 
article détaillé. ,'îUï de M. JeauUu- 
puy, ministiv ̃̃••,̃. 

Le ,i,u* \e 
insp- h«r»« ("fimni'woituea 
du (̃• iiif.a 
du 1'. ;ia- 
tenr. ,la 
i.'1. ̃̃ a iicux lu-ures, a pria 
fin y.. 
Le iiii.ii de se rendre dp nou- 
veau, (Jtttio façon uiiiiKlIe, au eoneoiir* da Vin-* 
-vomies aprcB la 'llstribuLiû.'] dee roeoinpeube». 
assômmTet jctê la 
Un ouvrier terrassier, M. Georges P.iîsîfc, âgé 
de nnqtmnle-cinq ans, domicilié rue SamsooT» 
Saint-Denis, avait passé une partie de 1 après- 
midi de dimanche chez des Mais, à Hlo-B*int- 
Dents. 

Vers hui* '̃ -•• •». ̃̃••̃̃ il s'achemina ver» 
son domi( :le la Marine, fort 
ob.'rwr et 

̃ qu&tra luilivulus h' 'ni." 

i'i'ttlaut au stx;<>urs, .rte 
Vij,Mu:ui, se débattit et «saaya ac r. 
Puisqu'il crie, dit un de ses il il 
faut en flnir avec lui 

lit tous »e mirant à frapper le malhearaox 
avec nchai-rManeiil, au moyen d'instrum^nta «ORr 
tondants dont iis étaient armés, et \itQ 
fait de le mettre hors d'éUt de ter. 
A Ir m- vieumi.. le 
sol; h«s et 
aen (iarte-Hlonn aajt' 
d'appeler Vante, ci uv pousser ¡il. r.jii- 
TftnU, tes bandit* lui drflarôrwt ̃ > ;> :i!nas 
rapprendre crier ah»M J et aussitô:. nUwwat 
<i.- ii nr ils le lancera©* ia Seine et primat la 
Hu-n que prièvemo.nt !>1m«!, le t.. '.on 
nageur. Mit la forne de hilter ('.on -ini 
et d'atteindre la berge. Des ,i,âà ac. 
courus à ses cris, l'aidèrent, .«g. 
On constata alors que !<• r.x. avait' 
;] i; "àoe- au cou, le 
prr"e««, 
accouru! ,ré- 
taîi^e apiv- 
J'hApit»! S:ùfit-lJ?r.i lo 
magistrat ouvrit un ,-rr 
les auteurs de cet «l,.i .,»“̃ ,c 
a pu lui ûlre donué et qu'il croit connaître. 
ACCIDiNT 
(De notre correspondant particulier} 

UraxaiUtn, '-i septembre. 

Un terrible accidttut s'est produit au Vélo- 
drome de Bruxelles, Deux équipes do tand6- 
misws se trouvnipnt en piste la lutte était des 
plus acharnées. 'A»«t coup, à la sortie d'un 
virage:, les deux équipes !!le «oot jetée» rune »ub 
l'autre et les coureurs ont été lancés avec vio- 
lence nontre la balustrade qui borde la piste. 
Hommes et machines ont rebondi. La foule,, 
enjambant les barrières, s'eut précipitée au «e-1 
ci. m ̃• .!̃ blessés. Trois ont été con- 
:̃̃̃̃̃, main le (jua.tnèrne, le nommé Mi-- 
1 fil:' i-s membres ensanglantes, gisaif insniméi 
sur te roI, la face horriblement meurtrie, le nez 
en partit; arraehé. 

On a rur -v.x de chair sur la 
Les autreb ci. remises. 
LA PESTE A GLASGOW^ 
OltFgow, 3 «eptemtora. 

On vi«nl de découvrir, dans une nu; voisine de' 
celle où se sont produits les premier» cas fie 
petite, le cadavre d'une raarie #8 
cette maladie. Lee vm«m«, *y*nt remarçrwé v&a 
odeur fende qu; ippartcnMat, 
enfoncèrent la cetU; jeune 
femme qui gis. ;ii.. a tnrrc, sa 
viaWte raere «ta, presqoe ««.us oonnais- 
aance. 

Glasgow. 3 xeplvmton. 

Les trié et peste soignés rhopit»! snat «HW-» 
ses en deux cat>- .r«iM»ol. 
les malades nt, et qui 
petmînt guérir m de)) tnji- 
laden dont l'état est critique et qui poovrat ««e-1 
comber. 

Dans l'opinion d'an docteur, membre ém te 
commission sanitaire. i:r(i impossible, en raison 
des tneyens dont la eçtctiee dispose i rtiëaTW 
pré^irnti, que l'épidémie «ctueile |tu)me faira 
des ttivuge» aussi grai.tfa que c«ux causée pat 4o 
choléra ou la petite vtr»Je- 

On craint cepEndant d'apprendre, par une Itw 

m'en avez évité, des jours de rabiot. entre 
̃nous! 

B riait. 

v«id. C'*»t ua «enseignement qwe %t 
voudrais avoir. 

Parlez, mon lieutenant. 

Ktiez-vous Ici 11 y a trois uwis 

A la gare Voilà un an. 

Ici 1 Je le sais. Mais je veux dire de servies 
Je sait toujours de service, mon Jlmte* 
nant. 
Sur le même quai? 

Jioo. Ça varie- Oaia dépend dM Jwrfrf 
vées des trains. Je fais plutôt la ligne de' 
Nancy. 

N'auriez vous pas entendu dire qul eett» 
époque un ait transporté un blessé d'un ttala 
venant de Belîort.» 

L'employé se gratta la tête. 

Ma foi, non, mon lieutenant., je ne m« 
marient pas du tout. Jene dois ma avoir 
entendu dire. 

» Mais attendez donc, ce que je ne sais 
pas, moi, d'autres peuvent le savoir. 

» .l1 n'y aurait rien d'étonnant i cela. 
blessée, des malades, nms en 
» Alors vous dites qne eeîni-ll se trot! 
Tait dus un train venant de Belf ort t 

Qui. 

Mai» blessé de queiie façon 

Une blessure grave à l'épaule. Sûrement 
il était incap.'ibic de des.c£udre seul du cota- 
partiment. H a dû se faire aider. 

Eh bien, mon lieutenant, si vous le vott- 
îez, nous allons aou» en enquérir. 

{A Rotxtsr. 

Traduction et reproduction ialwAite». 

