Le Petit formation orflcîeîle.gue la peste jragné QoTan situé à quelques milles de Glasgow

On signale aujourd'hui trois nouveaux cas jspeets en ville

Le bulletin officiel publié ce matin annonce que le nombre t'es cas de peste Soignés à l'hapital est de 12, en augmentation de un, ptus un

Caa douteux

Par contre l<? nnmbr ! des personnes en obBervation n'est aujourd'hui que de 86, au lieu de h.tr de l'ho;Ul <̃̃ cIks au moyen du sérum arrive due t'a

Les cadavres ues victimes sont incinéré

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Plusic-urs télégrammes arrivés de Pékin et datés des 2i), 21 et août, annoncent que les iroup salliéesont délogé des Chinois qui étaient ritu-- ac des chasses

L ̃ i "3 Stian-^i a fait. massacrer i iiynt mis, sur son invitation

Un gouvernement proviaoire a été -établi à

Pékin, chaque nationalité ayant à administrer

Le palais impéri a été oecupé parles troupes ruas atia d'en empêcher le pillage

Le représentant de t'Autriche s'est rendu hier chez Tchang-Li, membre du Tsung-Li-Yamen et préfet de police; puis il l'a fait arrêter sous l'inculpation de complicité danr> les récents aittentats

Sir Hobert Hart a repris ses fonctions d'inspecteur général des douanes et a rouvert la poste impériale

Les communications fluviales avec Tien-Tsin at Takou sont interrompues par suite de l'échou^ge d'un petit vapeur japonais, mais Je che min de fer a été réparé jusqu'à "YanK-Tsun et nuatre train circulent journellement entre coite dernière localité, Tong-Kou et Titn-Tein

Sous les roues du Tramway

Avant-hier soir, vers sept heures et demie, le tramway électrique numéro 7, de la ligne Cours do Vitieennes-Pont National, suivait k vive allure !c boulavard Soult, lorsque le mécanicien

M- Alphonse Rauger, aperçut une femme qui du haut des glacis des lortitications, s'élançait en courant vers le tramway sous les roues duquel elle se jeta

Le mécanicien n'eut pas le temps d'arrêter lIOn véhicule, qui broya tes jambes de la malheureuse

On la transporta immédiatement à l'hôpital

Saint- An toi ne, où elle a été admise aussitôt mais ,jamais M. lirunet, aommiasaire de police accouru pour l'interroger, ne put tirer d'elle un renseignement

On ne sait donc encore ni comment se nomme la malheureuse, ni d'où elle vient, ni pourquoi elle si est ainsi Jetée sous lcs roues du tramway et l'on n'est pas éfoigné de croire qu'on se trouve eu présence d'une aliénée

Enlre Beaux-Frères

Depuis quelque temps, un journalier, Marius

Fouchet, âgé de vingt-neuf ans demeurant rue

Championnat, avait voué une haine terrible à son beau-frère, un maréchal-ferrant nommé

Jean-Victor, demourant passage Delarueile

Hier eolr vers dix heures, Marius Fouchet passait en face du domicile de sou parent lorsque ce dernier lui adressa quelques propos nar quoi

Les deux hommes s'injurièrent, puis se ruèrent t'un sur l'autre. Jean Victor, frappé à COUDS de pied et de poing, ne tarda pas à tomber sur le sol; mais soudain il se releva et, s'iuunant d'un couteau, en frappa son adversaire de plusieurs coups

Quoique grièvement blessé à la tête, Marius

Feuchet put gagner la rue, où il appela au seeonrs

Des gardiens de la paix, étant naconras, le conduisirent dans une pharmacie, où il reçut les premiers soins. Il a été ensuite transporté a l'hôpitat Bichat. où on l'a admis salle Jarjavay

M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, a ouvert une enquête

Drames de Ménage

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures une très vive discussion éclatait entre Un ouvrier chaudronnier, Emile Léeuyer, âgé de trente ans, et sa. maîtresse, Anne Lekellee, de deux ans

Jilus jeune, qui occupent un petit logement rue de Reuifly

Soudain, au plus fort de la dispute, Léeuyer au comble de la fureur, saisit sur le fourneau une marmite remplie d'eau bouillante et en lança le contenu a la téta de sa maîtresse

La pauvre femme, grièvement brûlée au visage et aux mains, fut conduite à l'hôpital Saint

Antoine où elle a été pansée, taudis que Léeuyer était mis à la disposition de M. Brunet, commlssaire de police

Presque à la même heure, une scène du jnf.me genre se déroulait dans un petit appartement de la rue de Rambntean, occupé par une couturière, Mme Augustine Larein, âgée de vingt-huit ans

CtUlo-ci se refusait sortir et à accompagner son amant, Julien Laisot, âgé de trente ans, mécaoicien, qui voulait aller passer la aoirée dans un concert

L'ouvrier, jaloux, accusant la jeune femme de vouloir, en son absence, se rendre chez un rival se rua sur elle et la blessa grièvement à la tête et au visage à l'aide d'un instrument contondant dont il était armé

La malheureux jeune femme a dû être diriez! sur l'hôpital Saint-Louis, tandis que Laisot tait mis à la disposition de M. Duranton, eommissaire de police

Courageuse Consierge

Dans la matinée d'hier, veis neuf heures, la concierge de l'immeuble situé 25, boulevard Magenta, surprenait deux individus occupés à frac turer les portes des chambres situées au cinquième étage

A sa vue, les cambrioleurs s'enfuirent, mais la courageuse femme les devança par un autres escalier, dans l'intention de fermer la porte d'entrée et de les prc.r. sre

N'y pouvant réu s^aya de leur barrer la roale, mais le premier qui se présenta l'enor

Il le il

U7 le

SE

Nord su roya rouler or le sol d'an formidable eonp de tête en pleine poitrine et gagna le boulevard, oà

Il disparut

Sans se décourager, la brave femme se releva et, courant après le second, se cramponna à lui et, le saisissant à bras-les-eorps, s'efforça d'eutraver sa fuite

Malgré les formidables coups de poing que lui portait le cambrioleur, l'énergique concierge réussit à le maitriser Muez longtemps pour parmettre à un gardim de la paix d'intervenir

Le malfaiteur fut alors conduit devant M. Maurice, commissaire de police. On le trouva nanti de toat un attirail de fausses clefs, d'un revolver et d'un poignard

Interrogé par le magistrat, il a déclaré se nommer Louis Weiss. âgé de dix-huit ans, mais s'est énai-siiiuement refusé à donner le nom de

En Wagon

Dans la soirée d'avant-hier, vers huit heures et demie, quatre jeunes fitleu àgées d'une quinzaine d'années, s'en revenaient de se promaner et rentraient chez elles par le train de Ceinture de la gare du NorJ

Elles avaient pris place dans un compartiment de seconde classe, dans leq uel monte, à la station du cour >J Vincennes, un jeune homma

Tune 'vingtaine d'années qui sassit en face d'elles

Soudain, au moment où le train sVnirajreait sous le tunnel du Pèrs-Lachaise, cet individu se rua sur l'uue des jeunes filles, Louise B. domicitée rue de la Chapelle, la saisit a la gorge et essaya de la violenter

Fort heureusement, tandi quelle. r=e Jébattaii une de ses compagnes se précipita vers le signal ialarruo et le lit fouctionner lmmédiatam<-ri' le train stoppa dans le tunnf et une minute après, les employés venaient s'enquérir de ce qui s'était passe, et se rendaient maîtres du forcené, qu'en arrivant à la gare du

Nord ils mirent à la disposition de M. Miltelhauser, commissaire apécial de police

Interrogé par ee magistrat, le jeune homme déclina plusieurs états civils, disant se nommer

Emile Lavergne, puis Louis Dulao, Jérôme Gasol

Louis Mathieu et enfin Lucien ltanaud, sans jamais vouloir indiquer son adresse

On a dû l'envoyer au dépôt sans avoir pu savoir au juste qui il était

On Meurtre rue des MarorJtts

Au cours d'uue rixe survenue rue des Maronites, à la tombée de la nuit, un ouvrier tour neur en bois, Louis Brunon, âge de dix-huit ans demeurant 40, rue des Maronites, a été frappé d'un terrible coup de couteau qui lui a perforé le poumon gauche

Le Ltessé dont l'état est des plus graves a été transporté il. l'hôpital Tenon, par les soins de

M. Pelatun, commusaire de police

Le service de la sûreté recherche le meurtrier qui faisant partie d'une bande de cinq individus et qui apu prendre la fuite

Un Coup d'audace

Depuis quelque temps, les plaintes afQuent au commissariat de police de l'Exposition; MM

Berthelot et Daltroff, actuellement de serviee au

Champ-de-Mars, reçoivent journellement les réclamations d'exposants dont les vitrines sont dévalisées avec une audace extraordinaire par une bande d'individus qui déjouent la surveillance exercée par les gardteas de sections, con curremment avec les agents

Dans la meule matinée d'hier, douze vols ont été constatés dans la galerie des Machines (section de l'Alimentation), et aux Invalides (section de l'Orfèvrerie

Là, ou a dérobé pour un millier de francs de bibelots divers, assez peu volumineux. Les autres vols sont moins importants, mais leurs auteurs sont tout aussi inconnus

Le coup le plus audacieux a été accompli hier soir, dans un restaurant situé dans une attrtction de la rive droite; un industriel d'Ivry, M

Lemoine, offrait un banqnet il ses ouvriers, collaborateurs et amis

Au moment du départ, les convives constatèrent la disparition d'un certain nombre de alra peaux et de pardessus, enlevés au vestiaire par d'indélicats malfaiteurs

Les volés, au nombre de cinquante-deux, n'ont eu d'autre ressource que d'allpr déposer une plainte au bureau de M. Daltroff, qui recherche les coupables

Coups de Couteatt

Un Américain, M. Jean Goormann, Age de trente ans, employé à l'Exposition, demeurant rue des Poissonniers, passait hier soir, vers onzo heures, en face du numéro 126 du boulevard de La Chapelle lorsque, sans motif, un individu paraissant àgé d'une vingtaine d'années le frappa de deux coups de couteau dans le côté droit

Des gardiens de la paix accoururent aux cris poussés par la victime, mais trop tard malheureusement, pnnr s'emparer du coupable, qui s'était empressé de prendre la fuite

M. Jean Goormann, dont l'état n'est pas sans inspirer de vives inquiétudes, a été transporté et admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière v~ A la même heure, un camelot nommé

Léon Jolivet, âgé de trente-sept ans, demeurant rue Lagille, a été frappé île deux coups de couteau, à la nuque et au-dessus de 1'oeil gauche, par ttne femme restée inconnue

Le blessé a été transporté à l'hôpital Bichat par les soins de M. Dupais, commissaire de police qui a ouvert une enquête

La meurtrière est activement recherchée

On faux Turc pickpocket

Des agents de la sûreté remarquaient hier soir place do la République, un individu vêtu d'un costume oriental d'une certain richesse, qui se promenait de groupe en groupe et dont les allures leur parurent suspectes

Après l'avoir observé pendant quelques instants, ils purent se convaincre que cet homme était un pickpocket

Ils l'arrêtèrent malgré ses protestations et la conduisirent au service de la sûreté. Fouillé, il fut trouvé porteur de plusieurs porte-monnaie

Le pickpocket, un faux Oriental, se nomme

Julio Carrezo. Originaire de Buenos-Ayres, il est âge de vingt-sept ans

A son domicile, 8, rue Mains, M. Hamard a retrouvé une foule d'objets volés

Volet par une Bohémienne

Le 24 août dernier, Mme HermeU qui tient un débit de vin rue Bicher, 20. voyait entrer chex elle une femme au teint bronzé, mise fort décemment, qui, après lui avoir commandé un dé jeûner pour quatre personnes, la pria de cherchsr dans da caisse des pièces de 5 francs émises en il leftîeie de Napoléon III. disant qu'elle donnerait volontiers par pièce uue prime d'un franc

Déstrene de réaliser ce ta débitante fit un tri parmi sa monnaie et trouva six des pièces demandées par la cliente qui se déclara très heureuse de les posséder

La collectionneuse fit semblant de se retirer puis se ravisant, elle pria Mme Hermet d'acheter de la choucroute, ses invité adorant, afflrn elle, ee mets

La marchande de vins, après avoir prévenu son mari, occupé à ranger des bouteilles à la cave, sortit, labsant seule sa cliente. Quand elle revinl, le tiroir-caisse était vide

Hier soir, vers trois heures, elle aperçut la voleude qui passait devant sa porte et la lit arrêter par son mari

Amenée chez M. Archer, cette femme, qui fait partie d'une bande de bohémiens habitant rue

Letort dand une roulotte, a déclaré se nommer

Lagreuée

Elle a été envoyée au dépôt

Le feu s'est déclaré hier soir, vers huit heures, chez M. Liévrard, gainier, au a 145 du boulevard Saint-Germain

Les pompiers ont pu se rendre maîtres de Cinrendie après une demi-heure d'efforts, mais les dégâts sont ioiporUuts wv M. Henri Burret, l'une tics victimes de la collision de tramways qui a eu lieu, samedi soir, sur le boulevard Si'.uastopoï, nous annonce que, contrairement à ce qui a été dit, il n pas encore complètement guéri de sa blés et qu'il n'a pu rejoindre le de ligne, en nisou à Chartres, où il était eouvo<juc pour faire ses vingi-huit jours

LES TRIBUNAUX

L'AMOUR QUI TUE

Ainsi que naua lavions annoncé, la cour d'assises de ta Seine a jugé hier un jaune homme de dix-huit ans, Eugène Misse, ouvrier bijoutier, accusé de meurtrie

Misse avait pour meilleur ami un jeune homme de boit âge, Maries Colléate, lequal avait une maîtresse, nommée Léontint Leymarie, et âgée de vingt-cinq ans. Or, en octobre une brouille étant survenue entre les deux rtmanta, Misse en profila pour confier à Léontine le sentiments d'attention qu'il nourrissait à son endroit depuis longtemps; bref, il remplaça bientôt tout à fait son ami dans les bonnes grâces de Léontine

Colléate, d'ailleurs, s'empressa de se eonsoler par ailleurs: mais son autre maîtresse ne put lui faire oublier complètement la première; il jalousait rjo lque peu Misse, et s'efforçait de revoir de temps à autre Léontine. Misse l'apprit s'en fâcha et les deux amis en vinrent à se haïr franchement

Sous le prétexte de s'établir, Léontine résolut de rompre avec Misse. Elle lui accorda une dernière journée, les 2G mai, qu'ils cousaerèrent à une promenade a l'Exposition, puis Un se quittèrent

Dans la soir.'e, Misse se présenta chez Léontina pour prendre son réveil-matin nublié il trouva son ex-amie en compagnie de sa mère et. de

Marius, tous dînant joyeusement. Il se rendit dans la chambre pour prendre son réveil-matin mais IL comme on sait, il ouvrit un tiroir, saisit un revolver et tira cinq coups sur sou rival, qui fut atteint par quatre balles, dont une le frappa mortellemnnt à la tempe. Il expira quelques mstants après

A l'audience, Misse a exprimé des regrets, aftirmant qu'il avait perdu la tête et n'avait nulle ment l'intention de donner la mort

Après. une plaidoirie de M Bergonhnioux de

Wailly, Misse a été acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal civil de Saint-Affriqne vient de rendre un jugement fixant, d'une façon définitive, le nom de l'auteur de l'attentat dirigé contre le shah de Perse

C'est bien décidément Salsou et non Salsoa que s'appelle le criminel

AUTOUR DE PARIS

Chitrenton. Un employé de la navigation

Lemoin, àné de quarante-cinq ans, demeurant quai des Carrières, a glissé sur le pont d'un bateau qu'il amarrait et est venu se briser le crâne sur le bordage

Tombé dans la Seine,.son cadavre a été repêché deux heures plus tard

VHry. Miles Viclorine et Berthe Robin âgées de quinze, et dix-huit ans, demeurant à

Gentilly, se rendaient chez un dc leurs parents demeurant boulevard Lamouroux, à Vitry quand elles furent assaillies bru.squeioeut par trois autres jeunes filles qui les terrassèrent et prirent la fuite après les avoir dépouitlées de leurs porte-monnaie

Aux cris des victimes, des voisins se hâtèrent et arrêtèrent les coupables, les nommées Louise

Majotte, quatorze ans, Ernestine Couzin, quinze ans, et Louise Deloge, quatorze ans, domiciliées avenue de Choisy, rue Lebrun et cité Doré, à

Paris

Les précoces voleuses ont été envoyées an dépôt

Persan- L'identité do malheureux employé victime de t'accident que nous avons relate hier a pu être complètement établie. C'est bien M

Maurice MignoV, comme nous l'avons dit. Le malheureux, qui était agé de vingt-huit ans était comptable à l'Union des postes et demeurait rue de Paris, à la Plaine-Saint-Denis. Il laisse une veuve et deux enfants

Mettnx. On se souvient de la singulière aventure dont a été le héros le cocher Leyrand de la Compagnie des pompes funèbres, qui avait disparu après les obsèques du peintre Vollon, à

Paris, et avait été retrouvé à Marcilly, près de

Meaux, avec son véhicule. Les deux chevaux qui se trouvaient en fourrière en attendant l'arrivée d'un piqueur, ont succombé hier soir aux suites d'nne fourbure, comptiquée de congestion pulmonaire

Coulommiers. Deux suicides viennent d'être constatés dans la région. Un il Choisy-enBrie, du nommé Cadine, âgé de quarante-six ans épicier, qui s'est pendu dens sa maison pour des raisons inconnues, et, àBeaubeuil, d'un manouvrier du nom de François Goutin, âgé de soixante-ciuq ans, qui était en proie à une profonde misère

Fontainebleau, Un homme d'équipe de la

Compagnie P.-L.-M. a trouvé sur la voie ferrée de Corbeil à Montargis, k un kilomètre de Beaumont-du-Oâtinais, le cadavre d'un homme coupé à hauteur de la ceinturé, le crâne ouvert. Le malheureux, dont la mort est purement accidentelle, est un nommé Edouard-Eugène Ber geron, de vingt-trois ans, journalier à Beaumont

LA TEMPÉRATURE

Mardi 4 teplrmtnt, UT' )<mr Ivunte, jour de tété. Sainte foiatie

Lever du soleil a k. tf, coucher à t h. H.levtr de la lune & $ h. S , coucher minuit

Le temps hier, malgré quelques nuages, s'ert maintenu au beau pendant toute la journée l,e foiroméire s'est relevé dans le nord-ouest de l'Europe; il atteint Tt in, m en Irlande. La ilépressiou de la Finlande s'éloigna leuteqwtiit vera l'est elleanu-ne une tempête du nord sur la Baltique. Une antre dépression s'avance au sud de l'Espagne

Le vent prend de la force du nord-est sur nos eôtes de la Manche et de la Bretagne, il est faible de les¡; en Provence

Des pluies sont tombées dans le nord du conttnent; en France, on a recueilli 22 m/tu d'eau à de sancon, S a Cherbourg J Paris

La température il as le nord-ouest de l'Europe; elle était de A Bodoé, tt à

Moscou, U à Paris, >iw et à Monaco

On notait lî au iy du uome et au mont Aigoual, 4 au Pic du Muii

Fn France, un temps nuageux et frais est prouatlon particulière aux oorts français sur la r du tord. mer ayiWe à fiunkeraue sur la Man

We, mer douteuse t Calai et à Cherbourg sur

Océan et la Méditerranée, mer beuo

Variations auno ahéri ues au i septembre, à l'hOt>?l du Petit Parisien lltUIUii tuLHOM£XitE TUCRMOMKrita

A 8 h. matin •/•̃ au-dessus de

Midi re h. soir

Minuit Tit navigation FlOJVULB. 3 septembre. 7 heurs ou wann

Hauts-Skine. Pont de Saine, à Monterean écluse \le Varenae . 2-il pont de Meiun, uont de Corbeil, t-M écluse de Port n-t'Anfrlai , J

Marnk. Eciuse de Cumieres. 2"2i ̃ éclu de Chalifert, 2 3!}. écluse Charenton

Bassi-Sktoï ficinae du canal Saint-Martin. I"i pont de la rowrnefie, S2 pont Roval, 3 M éeiu e de Suresnes. 4'W carrât?? de Bezon<, 3-ii pont ae

Manies. éciuse de Méricourt

Oise. barrage de Vinette

DEPARTEMENTS

Lundi 3 sepiemtre

Cl^rmont ;Oise). NI. Victor Auiiquet, âgé de quarante ans, cultivateur à Viefvillers, conduisait une voiture de fourrage quand, pris d'un accès d'épilepsie, il tomba sous Isa roues. La mort a été instantanée

Ct> rtr s. La mwhine au train de RoyanEtat, qui arrice à Chartres à 7 h. 2, a dérnillé ce tnattn- atre-Jteax_et Saint-Pint, nne rourbe de la ligue. Un eaawu i éïTSïiSt:. Le train net comportait lue quelques wagons et peu de voyn geuiv: il n'y il. eu aucun accident de personnes et la voie n subi que des dégât sans importance. La machiuu a pu être remise sur rails dans l'après-midi

LoriwM. Uu propriétaire du village deGuerBic-en-Moréfte faisait démalir avant-lùer, par son domestique, le pignon J'une vieille maison quand celui-ci s'est écroulé; deux enfants, Mathias Guillemot, onze ans, et Noël Juuanuic sept ans, qui se tenaient près de là, ont étà ensevelis s us les décombres. Leur mort dû êtra iûstantAttée, car, quand après une heure de travail, on est arrivé à les retirer de dessous les pierres, tous les denx avaient le crâne complètement défoncé

Le Havre. Ce malin, on a retiré du basin de l'Euro le corps d'un nayé qui a été re connu aussitôt pour être Ni. Unprat. docteur à bord du steamer français Vilie-di-Saiiti-Nicolas de la société des Chargeurs réuni . Le docteur l>uprat était disparu depuis quelques jouis

Les Andslys. Un crime vient d'être commis dans la communie do Bosqnentin, située à l'extrémité de cet arrondissement. Un nommé Blot a tué d'un coup de couteau au cœur un nommé

LeUUleur. Ce crime sora.t dû la jalousie. Le parquet des Andelys &'est transporté sur les lieux et y a procédé h une information

Ca n. Deux individus, Lehourgeois et Morin, détenus à la prison de Caen, se sotit évst.iës la nuit dernière. Pour opérer leur évasion, ils se sont servis de leurs drapa de lit qu'ils ont découpés en bandes en les attachant ensuite les unes aux autres. On eet à leur poursuite

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CoN6RÈS DES OUVRIERS Efl VOITURES

Le troisième on^rts corporatif de.s ouvriers en voitures vient dY:tr.' tenu à la Bourse du travail, rue du Ch4teau-d R:iu

Parmi les sections représentées, citons celles de Paris, Lyon, Bordeaux, Marseille, Amiens

Lille, Saint-EUenue, Rouen, Alger, Le Havre

Towlova , Ançeri. Toulon, etc

Les délégués ont adopté les propositions relatives à la création d'une eaiss de aeeaurs de route; à la suppression du marchandage à la

Hxatinn d'un minimum de salaire par corperation à la création d'une fédération nationale,ctc

Des démarches seront faites auprès des patrons poar leur donner connaissance des reven dication formulées en cas de non acceptation le principe d'une grève générale est adopté

LES OUVRIERS TISSEURS DE SAInTÉTItNNE

De Hemiremont

Sollicité par les membres du syndicat des ouvriers de l'arrondissement de Hemiremont

M. Méline a accepté le rôle de conciliateur dans la grève des ouvriers tisseurs de Saiut-Ktienue

EN CORSE

Le mouvement gréviste s'arcentnB en Corse

A Bastia, les cochers sont en grève depuis jeudi dernier. Les patrons refusent de faire droit à leurs revendications et conduisent eux-mêmes leurs voiture?. Les grévistes voulurent s'opposer au départ des diligences, mais les gendarmes à cheval les refoulèrent et escortèrent les véhicules

Les [.moteurs sont décidés à porter à vingt centime,- au lieu de quinze le prix des falote fournis aux houlamrers. si ceux-ci refusent, la grève sera déclarée et les boulangers ne pour1 ront pics, par suite, faire caire le pain

Les pêcheurs des étangs de Bijnigiia et de

Golo ont décidé de se mettre en frrOve. Ils de1 mandent une augmentation de salaire

Les employés des chemins de fer départementaux ont formé an syndicat et décidé de refusai le travail si la compagnie refuse de leur donner satisfaction

Les scieurs d long ont obtenu gain de cause

Les ouvriers des quais d'Ajaccio donnent quarante-huit heures aux compagnies pour obtenir

Httsfactioa à leurs réclamations, qui sont tes suivantes l'hiver, la journée de neuf heures l'été, de dix heures. Comme prix la journée francs; la nuit, 6 francs; l'heure supplémentaire, 70 centimes

Les ouvriers des quais Propriano ont décidé de se mettre en grève. Ils formulent les mômes revendications

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 septembre

La semaine débute par une séance fort animée, au moins au début; le public habituel da la Bourse est en grande partie revenu à son poste et la hausse qui s'est produite pendant les vaeanfM semble devoir être confirmée si quelque ta_ment se produit sur certains points les tendanoea générale paraissant rester ex.e ttentes

Nos rentes sont plus calmes; le 30/0 s'échange entre 101 05 et pour rester à ce dernier cours

L'Italien est tationnairp k

Recul insigiii' le

Malgré que! bénéfices, les établissements jut la presque totalité de l'avance prrit-aermnent acquise

Lyonnais 1125, Banque de Pans li£>, Comptoir d'Escompte Gûl

Les valeurs industrielles sont animées et fermes: la Traction varie entre 3t 250, I Bfet Pa risien f.iit 557 et 560, les Wagous-Lits etc

La lutte Mt a se vive sur les Rio, qui Huit par perdre 7 fr

Aucun changement en mines d'or

COURS DE CLOTURE

Italien 93 90 Ranq. Ottomane

Extérieure 73 &a Rio

LES COURSES

Aujûwd' liui mardi i Septembre 1t t

NORAIRE DES TRAINS

Express régulier (l~ et classes), t h. ÏS matin

Train à prix exTessivement réduite et à 7 h. 3o mntin

Voyageur seul fr. °r- '̃• r

Bitfet de famille po>. Tt et7fi-.4<); pou; ri r> !>>>; i.tufr pour 4 1 ̃ ::i pour apersoiv persoiui. voyageur

Train de plaisir rapide à H h. rM matin

Ré; i!i r rapide (1" clas^o'i, à 9 k. matin

Spéeial des desservant Chantilly cl Croit, à lt h. 52 matin

RETOUR

Go£uiùùgn , départ heures soir

HOS PKONOBTICB

Prix DE i.'Ortiuuk. Haies, (r., tûètrès- Katonia, Severita

PRIX Du Beknk. Stmile-chase, 2,000 fr

Paix db • dS

Prix DA LA Malmaihe. Haies, fr mètres, Itugolflcy Il, Sepomuk

Pnlx Dn Conseil MtîjnciPAL. Steepl^-rhape handtesp, gentlemen-riders, tj&d fr., 3,S W mf

Utss. aainl Stcolas, Lock

VHMCEWXES

Bém'Mts du hmdi Il ntptemtirt i9oO

La réunion de Vineennos, favorisée par un très beau temps. a obtenu un plein succès. Le public était venu en tonle, et de nombreux chevaux fe sont présontés dana toutes les épreuves

Les favoris se sont bien compnrtés. Merry Go

Round. le runner-up de (ndiau Shore, a oonilrmé la haule qualité de la pouliche qui l'a battu, en gagnant dans un canterleprix de Saint-Maurice

Un aircident qui n a pas eu de suites a ému l'assistance dès le début de la journée. La pouliche Ixora, que montait le petit Mitchell dans le prix de Aonneuil, s'est cabrée dans le paddock et s'est renvei-sée sur son .jocke-y. Se relevant elle entraînait Mitchell dont le pied était reste dan r i <>r. On put l'arrêter heureusement pi- loi. Mitchell porté sans couuaissanee ai reprit bientôt ses sens; il voulait même remonter il cheval; mais le propriétaire d txnra ne le lui permit pns npposant une sage prudeuce au courage de l'excellent jockey

Pris DE Bokneuil. A réclamer, 3 ans et audessus, francs, mètres. 1" Vicom tesse, à M. W. Carter junior (Harrissou) ï Zerfine (Snov- 'f Mtisin (A. Priée

Non irmaliste, Railleuse, Caprée

Aurett". ai, Cocodès, Trinqueur, Charmeur, lxora, Lim.t il

Gagné de deux longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRIx DES Alliés. 2 ans, 3.000 francs, 800 mètres. 1" Cyrano, à M. Gaston Dreyfus (Uodtî

Dolores II (C. Sloan), H Miss Jacqueline (A

Childs

Non placés: Yukon, Mousquetaire Il. Ibiscua

Airion. Tontine, Pleine Eau, Cancale, Marteau

Hors l'art, Juvénile, La Haye

Gagné d'une demi-lungueur, une tête du deuxième an troisième

Prix de Saimt-Macrice. 2 ans, 4,000 francs mètres. 1" Merry Go Round, au comle de Saint-PhîUla (G. Stern) Mouaseronna

Co Sloan}:.V Tiepolo iV. Pratt

Non j)la(-és tsrnéne, Sweet King, Uzoue, Laval, Ox Tail

Gagné de uatre longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX no Dokjox. A réclamer, 2 ane francs, i,200 métres. i" Brenta, au duc de

Gramunt (C. Sloani Usedom IPurkias) S

Boussole (RridgetJind

Non placés Vaul>an, Hidalgo, Couvre-Chef

Bine Tinroth. llus. Bombarde, Palamède

Gagné de deux longueurs et demie, deux I Dgueurs du deuxième au troisième

PRIX uu BRABANT. Handicap, 3 ans et audessus, 6,000 francs, mètres- i" Vic toire, I M. de Brétnond (o. Stem); t nw Rûtl

Dodd) 3 Thibet (Ed. Watkina

Non placés Gluten, Brest

Gagné de deux longueurs et demie, juatfl longueurs dn deuxième au troisième

RÉSTJITATS DU PARI MtmjSl tauEV ux U f r. fr ch va.cx itr

Vicomteaff>G M ̃ 23 se Mouss " P té 50 7 air

P ft U Tiepolo.P le

Cyrano. G S. M Uscdora P M 80 la

P at • 10 Wo s oi8 P SU Mit

I'okirôsII. P 20 10- K !ii-u!ï'(i ttM 10 4oM-JaoqiN-'P îi.. t v. ̃̃̃ ̃̃ P t

MarryGuR.0 16 SO i;i Sou; .1 :6 W

P

DES ï ai H LES

Je ne fai- ""•' s'-iniK-- désespoir d- -!la aux-PoU i<ttm aas, att'cotae d'iuio si elle subit toutes les tortnros de cette affectiatt et, ou u réchapper à son mal, rien dans sa trwt- a vait se modilier.ee fut la teci,. ibnsuaes pnr un médicament

Mlle Blonde, d'après nne photographiai

Miffrais depuis ans, c'est-à-dire déJWs

Oans, d'uni! maladie d'estomaa. J'étais devoir lluir il cun aliment tt restaient sans rr sauvée d cette U amfnée à nrploy déclarer avec joie ̃• bu employé six nouvelles tais complètement revenue à la shu rcssonUus plus aucun malaisi' ci nie trouvais très foi"t . Je ooar tinnarai encore le tr.utctnout pour ufleruur ma guérison

Les Pihiles Pink snnt très efficaces dam des cas pareils, parre que, en reconstituant les Fane elles régularisent sa circulation, dû:forces et tonifient tes nerfs. Or chlotose, la neurasthénie, les rhnmati t faiblesse générale qui viennent de l'a]toutes les pbarrnadcs rt a d.ipflî princinaf pou ri fr. 50 la balte et 17 fer. 50 par 6 bottes fraapol contre mandat- poste

EAITES AUJOURD'HUI un gotage ou un lai

AUX OEUFS rivoire&carretJ

Pau du Flas a de N do M a fe. SO, m tootu p" ¥"iw

EAU DE

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 4 SEPTEMBRE l'JOO

KHCBIHTK DE L'EXPOSITIOIf

Del h mai h. Il

CHAMP-DE-MAK

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Ij? Chevau-UîKer, Pares. Le Vaisseau fantôme

WaKnnr. Krioffne, il. Rnhaua1. Une Nuit A

Lisbonne, Satnt-Sa&na. Idylle paa^onni'ilc, G. ita7! aila- Dl erUssem nt de Di lm , f.U. l^fôvre

Zarnpa, Hérold. Gavotte, Emile Bourgeois

la Faranctoie, Th. Dubois. Frissons ne rÉvo

Goutter

De h. lit à lt Il

CHAMP-DE- MARS

Harmania de la Muette. Directeur M. Ferrant

Mardi de l'ExponUioi Ktoii

Meyerbeer. La Zanm< "r •<>• a.1sacienne , WaJceiiin 'il, s, k.v ,,iiy

PcrifiS f-t Rubis, Labole Vieux air tt^li^nm

Ferrantl, Galop tonnerre, tamotte

De t A 3 heurts

Garda Q. pan

Uttolfr. Baik âe Hébattimi sur le Domino noir, Aub r. Boléro M tO les régiment de llgtsi ^roBstn nickard Waliace, Scj. ,u mu FjuibV