W!GT-$ TNQUIEME ANNEE. N- 8BôC 

Le numéro S *o©xi"ti:na©fii 

VENDREDI 6 AVRIL 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, fr. 
On 8'aboime sans trais dam ton* las Bwauujc de paMe 

Direction. 18, Rue dEnglxierL. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 
S'adresser 1 L'OFFICE D'Ak'NONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêche» du Petit Parisien, 20, boalev. Montmartre. 

l'Assistance par la Terre 
Notre époque a singulièrement ennobli 
r&ssistance. Elle a découvert et généralisé 
de plus fécondes et ingénieuses façons de 
donner. Si le secours pécuniaire direct, 
l'aumône toute nue, est malheureusement 
encore nécessaire dans la majorité des cas, 
les philanthropes, ces inventeurs de bon- 
heur, arrivent à supplanter peu à peu ce 
moyen un peu humiliant et très onéreux 
par des procédés matériellement et morale- 
ment supérieures. L'assistance par le travail 
est de ce nombre. Mes lecteurs en connais- 
sent bien le fonctionnement. Elle ne donne 
pas aux nécessiteux, elle fait avec eux un 
marché; elle leur offre des secours en 
échange d'un effort laborieux; elle sauve- 
garde leur dignité, traite avec eux d'égale à 
êg&l. Telle est la mission des ateliers d'as- 
Bistance dont chaque année voit s'élargir le 
nombre. 

C'est une précieuse et fertile institution, 
et ceux qui l'ont créée et répandue ont droit 
qu'on les remercie au nom de la moralisa- 
tion de la bienfaisance, mais tout en recon- 
naissant les inappréciables services qu'elle 
peut rendre dans les agglomérations urbai- 
ines, il faut convenir qu'elle a soulevé des 
objections basées sur ce fait que l'atelier 
d'assistance concurrence certains aptraa»» 
payant patentes ou impôts à l'Etat et abaisse 
les salaires de toute une classe de travail- 
leurs. J'ai eu naguère l'occasion d'entrete- 
nir à ce sujet un petit industriel fabricant 
de margotins, qui me dit « Il y a quelques 
années, je payais six francs mes ouvriers, 
aujourd'hui je peux les avoir bien meilleur 
marché, à cause de la concurrence des ate- 
liers d'assistance. » 

N'est-ce pas une question économique 
fort délicate que soulève cette perturbation 
dépressive apportée dans le gain de toute 
une catégorie d'ouvriers par suite de la 
modique main-d'œuvre des ateliers? Ce 
n'est pas ici le lieu de discuter ce difficile 
problème. Je préfère exposer l'économie et 
les résultais cl un autre moyen d'assistance 
i l'ouvrier sans travail. 

Ce moyen présente d'admirables avanta- 
ses; il est extrêmement simple et peu coû- 
teux c'est une des plus habiles découvertes 
de l'altruisme. Il consiste à mettre à la dis- 
position des nécessiteux un peu de terre à 
exploiter. L'assisté fait fructifier ce petit 
lot, s'en nourrit au besoin, en nourrit les 
siens. Il n'a plus à réclamer sa subsistance 
autrui, mais à la terre, la terre nourri- 
cière, la terre « maternelle » comme disaient 
les anciens. Il n'y a pas de honte à lui de- 
mander son pain; et, à voisiner laborieuse- 
ment avec elle, on gagne, avec le nécessaire 
matériel, tout un trésor moral. 

Cette ictée d'assistance par la terre n'est 
pas nouvelle tout au moins dans son prin- 
cipe; mais comme toutes les mesures de 
même ordre, on a mis longtemps à en com- 
prendre nottement la portée, à l'appliquer 
résolument. Nous en trouvons dès le Moyen 
âge, par ci par là, des essais isolés, tâton- 
nants, vite abandonnés. Après la Révolu- 
tion, une intéressante ébauche s'en présente 
à Beaumont-en-Argonne, où, sous ce titre 
« d'aisances communales » un certain nom- 
bre d'hectares de terrains en friche appar- 
tiennent à la commune qui les donne à des 
ouvriers en chômage. La tentative, à dire 
Vrai, ne réussit point, mais il y avait à cet 
insuccès une raison majeure ta commune 
négligeait de munir les tenanciers d'ins- 
truments aratoires, de semences et d'en- 
¡rais; ils avaient la terre, mais non les 
moyens de s'en servir. 

Un très grand nombre de villages dans 
tes Ardennes ont reçu autrefois des ducs de 
Gaise des étendues de terrain assez consi- 
dérables destinés aux familles peu aisées. 
On donnait à une famille jusqu'à trois ar- 
pents (un hectare et demil, de sorte qu'il 
D'Y avait plus de pauvres dans le pays. Il 
est arrive dans certaines communes, dit 
M. Plista. que tous les ayants droit étant 
pourvus, il restait enaore des aisances dis- 
ponibles alors on les louait à prix d'argent 
et le produit du fermage était parfois em- 
petite fête qui réunissait tous les habi- 
tants. 

Quelques initiatives suivirent, de loin, ce 

Ni 2. Feuilleton du Pktit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PRBMIÈRB PA.RTIK 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
Ii 

Un Visiteur Imprévu 

A cet instant, les chiens de garde aboyèrent 
Violemmont; un grand tumulte se fit, et la 
monumentale grille d'entrée, celle qui s'ou- 
mtt parement aujourd'hui, roula sur ses 
gonds rouilles. 

La comtesse redressa la tète. 

Qui donc arrivait ainsi chez de pauvres 
femmes seules et malheureuses, que la misère 
rendait chaque jour plus indifférentes à tous?. 
Elle ne distinguait encore personne et ce- 
pendant Dattiel s'était levé et se précipitant 
en courant vers la grille. 

Alors, madame de Saint-Amand se tourna 
Vtts sa belle-fille pour l'interroger. 

Vois-tu qui est là, toi, Gabri. commen- 
ta Marguerite. 

Mais elle n'acheva même pas le nom qu'elle 
ébauchait, la parole se figeait sur ses lièvres, 
tandis qu'un frisson mortel la parcourait de 
la nuque aux talons. 

En effet, Gabrielle blanche comme uae cire, 
les narines dilatées, et les yeux débordant 
d'un bonheur intense, avait dans ses admira- 
ble» prunelles de velours une expression di- 
Wlne que jamais, à coup sûr, Marguerite n'y 
irvait vue. 

PMactton et fepr»laouon iatadttee, 

mouvement. Certaines associations arrivè- 
rent à réduire ainsi considérablement la 
somme allouée aux besogneux par les bu- 
reaux de bienfaisance locaux. 

En i889, une femme dont le nom ne sera 
pas oublié de ceux qui se soucient du sort 
des pauvres et des travailleurs, Mme Her- 
vieux, de Sedan, fonda l'œuvre qui s'est ap- 
pelée,depuis, l'OEuvre des jardins ouvriers. 
M. Louis Rivière nousrapporte dans quelles 
circonstances Mme Hervieux avait assisté 
une famille pauvre pendant un certain nom- 
bre d'années, lorsqu'elle imagina de dire 
au chef de cette famille « Si vous mettez 
6 francs par mois à la caisse d'épargne, j'en 
mettrai 3. » Cela donna lieu à quelques diffi- 
cultés, ces gens étant habitués à recevoir 
des secours sans être obligés de travailler 
pour les mériter enfin, au bout d'un cer- 
tain temps, le père prit goût au travail et 
acquit par ses efforts une somme de 108 
francs qui fut transformée, par Mme Her- 
vieux, en la location d'un jardins au bout 
de quelque3 mois, ce jardin rapporta suffi- 
samment pour sortir toute la famille de la 
misère. 

Cette tentative eut beaucoup de retentis- 
sement et suscita un grand enthousiasme. 
Mme Hervieux réunit des amis et créa la 
Société de Sedan. Celle-ci, au bout d'un 
temps très bref, fut en mesure de fournir, à 
un nombre élevé de communautés, des ter- 
rains qui aujourd'hui sont prospères et dont 
les débours des bureaux de bienfaisance. 
L'institution de Sedan a provoqué la fon- 
dation Volpette, à Saint-Etienne. J'ai déjà 
ici même étudié l'importante organisation 
de cette véritable petite république d'as- 
sistance, qui en deux ans a permis à quatre 
cents familles,comprenantplusdedeux mille 
cinq cents personnes, de se mettre à l'abri 
du besoin par leur effort, leur mérite. 
D'autres villes françaises ont suivi le 
mouvement, Montreuil-sur-Mer, Beauvais, 
Boulogne, Besançon, Nancy, les Sociétés 
minières du Nord et du bassin de la Loire 
ont établi des jardins ouvriers. La société 
des glaces de Saint-Gobain et quelques au- 
tres qui, jusqu'à présent, ainsi que l'a fait 
remarquer dans une séance récente de la 
Société internationale d'assistance, M. Gros- 
seteste-Thierry,s'étaientcontentées de créer 
des maisons ouvrières aux loyers à bon mar- 
ché, ont donné à leurs ouvriers des par- 
celles de terrains sur lesquels ils cultivent 
des légumes, et ont ouvert des banques de 
prêts agricoles. Actuellement, il y a en 
France trente-neuf municipalités qui ont 
imité l'exemple de Sedan et de Saint- 
Etienne. 

Et partout où se pratique cette assistance 
par la terre, la misère et la gêne ont large- 
ment diminué', en même temps que les bu- 
reaux d'assistance ont réalisé d'importantes 
économies. Tant est grande la fertilité de 
l'assistance par le travail substituée à l'as- 
sistance directe, à l'assistance brulale, cinq 
francs en espèces donnés en secours ne re- 
présentent que cinq francs cinq francs en 
instruments et en éléments de travail re- 
présentent, dans certains milieux, trente- 
cinq francs par an dans d'autres, cinquante 
francs et même plus. 

• '• 

Que dire du profit moral que le pays re- 
cueille de l'activité de tous ces pauvres, 
naguère citoyens inutiles et perdus que 
dire des avantages qu'ils récoltent eux- 
mêmes à se faire la charité, à mériter leur 
salut social ? Ce n'est pas tout. A côté de la 
notion de leur dignité, ils acquièrent des 
qualités domestiques. « Partout où il y a 
des jardins ouvriers, dit un des historio- 
graphes de ces institutions, les familles se 
resserrent, les enfants s'habituent à tra- 
vailler auprès de leurs parents et à recevoir 
leurs conseils. Chez ces gens, qui sont au 
fond des indigents, il y a un air de satisfac- 
tion qui fait plaisir. Ils forment des projets 
d'avenir, ils se sentent désormais sur la 
bonne pente. » On ferait les mêmes consta- 
tations en ce qui concerne l'alcoolisme, vio- 
torieusement combattu par une vie saine et 
simple. Enfin, la culture, et c'est un de ses 
bienfaits les plus réels donne même à celui 
qui n'a que l'usufruit du sol le sentiment, le 
respect de la propriété, car la moisson qu'il 
crée est à lui. 

Il ne faut donc pas s'étonner du progrès 
universel du mode d'assistance dont je 
parle. Partout on voit éclore des oeuvres de 
même ordre. En Belgique, le bureau de 
bienfaisance de Nivelle a entrepris le pre- 
mier la fondation de « jardins ouvriers Il 

La comtesse porta ses deux mains à sa 
poitrine, comme pour en arracher un poids 
qui soudainement l'eùt étouffée. 

Oh ce regard murmura-t-elle, mou- 
rante, ce regard 
M'a-t-elle donc caché quelque choset 
Mais nul ne vit la suprême émotion de la 
malheureuse femme, chacun étant occupé ou 
bouleversé pour son propre compte. 
Tout d'abord et marchant le premier, un 
grand et beau vieillard s'avançait vers made- 
moiselle de Saint-Amand, les deux mains 
tendues. 

Il était de haute stature, avec les épaules 
larges et la taille encore svelte. moulée dans 
un vesto* d'étoffe anglaise d'un bleu presque 
noir, fleuri d'une rose-thé à la boutonnière. 
Son chapeau gris, qu'il venait d'enlever, 
laissait voir des cheveux très blancs coupés 
ras au-dessus d'un visage long, au nez d'une 
une courbure aristocratique. 

Eh bien, mignonne, on m'a donc tout 
fait oublié 1 dit-il d'une voix affectueuse et 
tendre. 

Gabrielle répondit 

Pouvez-vous le croire, mon cher par- 
rain 1 

Le duc d'Argile ouvrit ses bras. 

Gabrielle ne résista pas à la douce invita- 
tion. 

Elle s'y jeta et appuya ses lèvres à la joue 
de son oncle. 

Mais instinctivement ses paupières se rele- 
vèrent et ses belles prunelles de velours s'ap- 
puyèrent ardentes et douces sur un jeune 
homme auquel Daniel parlait en vain et qui 
apparaissait silencieux, découvert, profondé- 
ment troublé derrière le duc. 

Il était moins grand que le jeune baron 
d'Bxcideuil, taais d'une taille élevée néan- 
moins, avec une élégance do tournure et d'at- 
titude absolument remarquable. 

qui ont prospéré. A Bruxelles, l'abbé fran- y 
çais Gruel a pu, en dix-huit mois, secourir 
plus de mille personnes, en concédant gra- 
tuitement une dizaine d'hectares de terrains 
à deux cents pères de famille chargés d'en; 
fants. 

En Amérique, dans les environs de 
Brooklyn, de grandes étendues de terrain 
sont transformées en jardins ouvriers. Mais 
un esprit tout différent préside, de l'au- 
tre côté de l'Océan, à ces établissements: 
l'esprit commeroial. D'importantes compa- 
gnies ont des concessions qu'elles s'eifor- 
cent de faire fructifier, moins pour aider 
ceux qui les exploitent, que pour exploiter 
ces derniers elles cherchent à effectuer 
avant tout des affaires. 

En Angleterre, l'esprit philanthropique 
des jardins ouvriers est également faussé. 
Dès le commencement du siècle, les assem- 
blées paroissiales faisaient cultiver par les 
indigents des parcelles de terrain dont l'ex- 
ploitation a perdu insensiblement son oa- 
ractère primordial d'assistance. A Milan, à 
Rome, fœuvre de secours par la terre s'é- 
tend et se multiplie. 

Il reste à souhaiter que la France se mon- 
tre digne d'elle-même dans cette nouvelle 
phase où semble s'engager la Bienfaisance, 
dans cet anoblissement graduel des voies 
et des moyens par lesquels se manifeste la 
solidarité sociale la vertu d'aimer les 
hommes. 

JEAN FROLLO 

L'Attentai contre le Prince de Gallos 
C'est avec un sentiment de bien vive répro- 
bation qu'on a accueilli en France la nouvelle 
de l'attentat commis surla personne du prince 
de Galles. Cet attentat, heureusement resté 
sans résultat, a eu pour auteur un gamin quel- 
que peu irresponsable. A ce point de vue, il 
perd un peu de la gravité qu il aurait eue s'il 
avait été accompli par un individu plus sé- 
rieux. 

Toutefois, l'émotion provoquée par cette 
tentative criminelle se justifie amplement, 
car, en dépit de toutes les divergences de vue, 
qui peuvent se produire entre nations, il est 
inadmissible que dans un pays civilisé on 
puisse encore, pour manifester une opinion, 
songer à recourir à un acte de violence aussi 
condamnable et aussi vain. 

Dès que la nouvelle de l'attentat a été con- 
nue à 1 Elysée, le Président de la République 
a envoyé un de ses officiers d'ordonnance à 
l'ambassade d'Angleterre porter l'expression 
de sa vive indignation à l'ambassadeur et le 
charger de transmettre ses félicitations au 
prince héritier. 

D'autre part, le ministre des Affaires étran- 
gères a télégraphié à notre ambassadeur à 
Londres l'ordre de présenter ses félicitations 
au gouvernement de Sa Majesté. 

Voici les derniers télégrammes reçus de 
notre correspondant de Bruxelles 

L'INTERROGATOIRE DE SIPIDO 
Bruxelles, 5 avril. 

Sipido a été extrait hier matin de sa cellule 
et conduit au Palais de Justice, où il a subi un 
très long interrogatoire dans le cabinet du pro- 
cureur général willemaers. 

L'inculpé conserve la même attitude décidée 
et ne cesse de répéter qu'il regrette d'avoir man- 
qué son but. On est certain qu'il a des com- 
plices. 

D'autre part, on sait que la Jeunesse socia- 
liste de Bruxelles, avait organisé une mani- 
festation à la gare du Nord à l'occasion de l'ar- 
rivée du prince de Galles. 

Les manifestants devaient se borner à crier 
.Vive la paix Vivent les Boërs 1 » Mais l'acte de 
Sipido a été accompli si rapidement que la ma- 
nifestation n'a pu avoir tien. 

La perquisition faite au domicile du coupable 
n'a donné aucun résultat. D'autres descentes de 
justice ont eu lieu chez des membres du parti 
socialiste. 

Nous nous sommes rendu ce matin chez le 
docteur Leyds, ministre du Transvaal. Une 
grande émotion règne à lalélçation; on est navré 
de l'attentat commis contre le prince et on croit 
bien que la presse anglaise fera tomber la res- 
ponsabilité de l'acte de Sipido sur la légation. 
C'est évidemment absurde, nous ne sommes 
pas anarchistes, nous ont dit les diplomates 
transvaaliens. 

Le docteur Leyds, accompagné de tout le per- 
sonnel de la légation, a fait visite au ministre 
d'Angleterre à Braxelles. L'entrevue a été des 
plus courtoises. Le ministre du Transvaal quitte 
Bruxelles aujourd'hui même, se rendant à Pa- 
ris, à la légation d'Angleterre. Nous nous som- 
mes rendu également chez sir Plumkett, minis- 
tre d Angleterre. L'émotion provoquée par l'at- 
tentat est loin d'être calmée. C'est un va-et-vient 
incessant de notabilités qui viennent s'inscrire 
ou faire visite au ministre. Citons MM. de Smet 
de Naeyer, chef du cabinet; de Favereau, mi- 
nistre des Aeaires étrangères; le comte John 
d'Oultremont; le baron Lambermont. ministre 
d'Etat et tous les membres du corps diplomati- 
que. 

Sir Plumkett aadressé ce matin un télégramme 
au prince de Galles; nous avons eu en main la 
réponse envolée de Cologne par télégramme. En 
voici le texte 

Je suis très touché par votre aimable télégram- 

Ses traits irréguliers plaisaient par l'ex- 
pression intelligente, franche et droite qui 
était la leur. 

Une barbe d'un noir d'encre, coupée ras, 
entourait un visage mat dans lequel brillaient 
deux yeux clairs, extraordinaires de vivacité, 
d'énergie, de volonté, et qui, au besoin, de- 
venaient durs conlme de l'acier, ou doux et 
Naïfs comme des yeux d'enfant. 

La comtesse ne pouvait voir la figure de sa 
belle-fille pendue devant elle au cou de M. 
d'Argile, mais à l'expression d'intense bon- 
heur dont rayonnèrent subitement les traits 
du nouvel arrivant, elle comprit ce que les 
prunelles expressives de Gabrielle avaient dû 
lui dira. 

Elle chancela. 

Qu'arrive-t-ll T pensa-t-elle, éperdue. 
Qui est cet étranger ?.. 

Elle ne m'en avait jamais parlé 1. 

Elle le connaît donc?. 

Où l'a-t-elle vu?. 

Puis, tout à coup, elle passa ses fines mains 
blanches sur son front et murmura 
Je suis folte! 

il n'y a, il ne peut rien y avolr entre eux 1 
Ce n est pas vrai. 

D'ailleurs, je ne le veux pas I. 

Rien ne peut décrire la sombre énergie 
avec laquelle ces derniers mots furent pro- 
noncés très bas. 

Puis les grands yeux clairs éteignirent leuf 
flamme, les traits encore si beaux de Margue- 
rite se détendirent subitement, un sourire 
charmant entr'ouyrit ses lèvres décolorées. 
En effet, le duc d'Argile venait d'abandonner 
Gabrielleet s'approchait de la comtesse. 
Il baisa sa main avec une grâce qui racon- 
tait homme accompli qu'avait été le cadet 
des Saint-Amand, l'un des plus brillants am- 
bassadeurs du second Empire. 

Ma sœur, dit-il, excusez-moi de ne pu 

me et des sympathies qui vous ont été témoignée* 
par tant de monde à Bruxelles, 

Signé Auert-Edouam 

Le prince de Galles repassera par la Bel t .que 
vers la fin du mois, car il doit se trouver le 
30 courant à Newmarket. 

LES PÉNALITÉS ENCOURUES 

Bruxelles, 5 avril. 

Il est intéressant de savoir quelle est la peine 
encourue par Sipido. 

Vu son âge, Sipido est placé légalement dans 
une situation spéciale qui est réglée par les ar- 
ticles 73 et suivants du Code pénal. L'article 72 dit: 
L'accusé ou le prévenu, âgé de moins de seize 
ans accomplis au moment au fait, sera acquitté, 
s'il est décidé qu'il a agi sans discernement. 
II pourra être mis i la disposition du gouverne- 
ment pour un temps qui ne dépassera pas l'époque 
où il aura accompli sa vingt et unième année. 
L'article 73 dit: 

S'il est décidé qu'il a agi avec discernement les 
peines seront les suivantes: s'il a encouru ta peine 
de mort, des travaux forcés à perpétuité ou de la 
détention perpétuelle, il sera condamné a un 
emprisonnement de dix ans à vingt ans; 
S'il U encouru la peine des travaux forcés à 
temps ou de la détention extraordinaire, il sera 
condamné à un emprisonnement de cinq à dix ans; 
S'il a encouru la peine de la réclusion ou de la 
détention ordinaire, il sera condamné un empri- 
sonnement d'un an à cinq ans. 

Enfin l'article 74, qui vise le eae de Sipido, dit 
Lorsque l'individu âgé de moins de seize ans ac- 
complis aura commis avec discernement un délü: 
la peine ne pourra s'élever au-dessus de la moitié 
de celle a laquelle il aurait été condamné s'il avait 
eu seize ans. 

Or, le meurtre est puni des travaux forcés à 
perpétuité, la tentative de meurtre de la peine 
immédiatement inférieure, c'est-à-dire des tra- 
vaux forcés i temps. Xi résulte donc des diapo.. 
sitions pénales ci-dessus que Sipido pourrait 
être condamné à un emprisonnement de cinq 
ans à dix ans. 

Pendant une grande partie de la journée, Si- 
pido a été interrogé par le procureur du roi. Le 
jeune accusé conserve une attitude très calme 
et très résolue. Il a traversé les couloirs du Pa- 
lais de Justice avec une impassibilité parfaite, 
sans se préoccuper des regards des nombreux 
curieux tenus a distance par la gendarmerie. 
Pendant ses interrogatoires, Sipido fait preuve 
d'une énergie et d'une volonté qu'on n'est pas 
habitué à rencontrer chez un jeune homme de 
son âge. 

Les magistrats instructeurs ont acquis la con- 
viction que Sipido a au moins trois complices. 
Mais le coupable refuse énergiquement de 
donner la moindre indication à la justice et 
quand on lui demande quel est l'ami avec lequel 
il a passé la soirée la veille du crime, Sipido 
répond Je ne le dirai pas.. 

Dans l'agglomération bruxelloise tout entière, 
on recherche activement la mystérieux cama- 
rade. 

On est très ému à Bruxelles des articles violents 
publiés par les feuilles londoniennes à l'égard de 
la Belgique. On veut rendre responsable le gou- 
vernement et les autorités de l'attentat de la 
gare du Nord. Voici à ce propos les quelques 
lignes que publie Vetoile belge 

tl n y a qu'une voix en Belgique pour déplo- 
rer et pour flétrir l'attentat commis a Bruxelles 
sur la personne du prince de Galles. 

L'acte inconscient d'un enfant, et d'un enfant 
déséquilibré, ne peut être imputé à la Belgique, 
que tant de liens unissent à l'Angleterre. Il a 
des fous et des régicides dans tous les pays. Les 
protestations unanimes qui se sont élevées chez 
nous, au Parlement, dans la presse et dans les 
rues démontrent que l'opinion publique ne peut 
être rendue responsable de la folie d'un gamin. 
A LA CHAMBRE BELGE 

Bruxelles, 5 avril. 

A la Chambre, le baron Snoy, faisant fonctions 
de président M. de Favereau, ministre des af- 
faires étrangères, et M. Woeste, de la droite, 
protestent avec énergie contre l'odieux attentat 
commis contre le prince de Galles. 

M. de Favereau rappelle que l'Angleterre a 
contribué & l'indépendance de ta Belgique. 
M. Van der Velde, socialiste, et M. Lorand, 
progressiste, tout en s'associant la réprobation 
contre l'attentat, protestent avec énergie contre 
la guerre conduite par l'Angleterre contre un 
peuple libre. 

M. Furnemont, socialiste, crie Vivent les 
Boêrs !• 

Le débat prend une tournure très acerbe lee 
orateurs de gauche continuent à reprocher à 
l'Angleterre en termes vifs la guerre de l'Afri- 
que du Sud. 

M. Van der Velde proteste contre l'insinuation 
de M. Wœste, qu'il aurait contribué l'attentat 
par des paroles prononcées dans un meeting 
avant-hier. 

M. Wœste dit que les responsabilités pèseront 
sur ceux qui les ont encourues. 

L'Assassinat de la Rue Clapeyron 
Le service de la sûreté continue ses recherches 
pour retrouver l'assassin de la fille Marie Gran- 
cher. 

D'ores et déjà, il est prouvé que le coupable 
n'a pu emporter que fort peu d'argent, et il y a 
tout lieu de croire qu'on se trouve en présence 
d'un tueur de fllles •, c'eat-à dire d'un individu 
qui a commis son crime non pat pour voler, 
mais sous l'empire d'une bestialité incroyable. 
Toutefois, M. de Cosnac, le juge chargé de 
l'instruction de cette affaire, a recueilli certains 
indices qui lui ont permis de lancer les agents 
sur une nouvelle piste. C'est même cette cir- 
constance qui l'a empêché de délivrer, hier 
après-midi, le permis d'inhumer du corps de la 
victime, réclamé par M. Gand, greffier de la 
Cette opération a été pratiquée hier à la mor- 
gue par le docteur Vibert, médecin légiste. 
Le praticien a constaté que Marie Grancher 
n'avait pas reçu dans la poitrine moins de dix- 

vous avoir encore présenté mes hommages. 
Ma sympathie la plus ardente, mon admira- 
tion la plus vive vous sont acquises, et cela 
depuis que notre heureuse étoile vous a fait 
entrer dans notre famille. 

Vous ne l'ignorez pas. 

Mais cette enfant est une despote adorée. 
La comtesse sourit. 

Je le sais, dit-elle. A côté de ma fille, 
rien plus n'existe. Vous êtes tout pardonné, 
mon frère. 

Mais depuis quand êtes-vous dans le pays ? 
Comment ne nous avez-vous pas annoncé 
votre arrivée ? 

Pourquoi ne nous avez-vous pas fait la joie 
de nous venir demander l'hoepitalité ?. 
Que de questions Et comme la femme 
la pins parfaite est embarrassante et un peu 
tvran. 

Je ne demande pas mieux que de vous ré- 
pondre. 

Par ordre, seulement. 

Je suis méthodique, moi. 

C'est votre droit. 

J'ai certain respect des convenance 
aussi. 

C'est pourquoi je vous demande avant 
toutes choses l'autorisation de vou* présen- 
ter un autre de mes filleuls, monsieur Michel 
Gérard. 

Il désignait le jeune homme qui l'accom- 
pagnait. 

Celui-ci debout découvert, proù.,7<îément 
incliné, avait une attitude de correction n- 
peccable. 

Gabrielle ouvrit la bouche. 

La comtesse, à cet instant, crut distinguer 
dans les yeux du due d'Argile un impérieux 
commandement de se taire, adressé à made- 
moiselle de Saint-Amand. 

Celle-ci. en effet, resta muette, 

Que votre filleul toit le bienvenu chez 

sept coups de couteau ou de stylet qui ont pro- 
duit de multiples perforations dans le cœur et 
les panmons. 

La plupart des coups ont été portrse avec vio- 
lence et ont pénétré profondément. 

La cadavre a ensuite été photographié dans 
diverses positions et placé dans un appareil fri- 
forinque en vue de ta confrontation si l'assassin 
était arrêté. 

Incendie à la Piaine-Saint-Denis 
Un violent incendie s'est déclaré mercredi soir 
vers dix heures, avenue de Paris, à la Plaine- 
Saint-Denis, mettant en émoi les nombreux 
habitants de la cité Châtelain, plus communé- 
ment appelée ta cité des Bretons, où le feu a 
pris subitement. 

Cette cité est composée de quatre immenses 
bâtiments avec une vaste cour au milieu. 
Le bâtiment donnant sur l'avenue de Paris et 
celui qui lui est parallèle ne comprennent quo 
des logements ouvriers. Les deux autres, qui 
leur sont perpendiculaires, sont occupes par des 
ateliers, des magasins et des écuries. 

C'est dans celui de gauche, où sont installés 
les ateliers de M. Edouard Elaerts, fabricant de 
chevaux en carton-pâte, que le feu a pria. Les 
neuf ouvriers qui y travaillent étaient partis 
vers six heures et demie sans rien remarquer 
d'anormal, pas plus que M. Elaerts qui avait fait, 
à neuf heures, sa ronde habituelle. 

On croit que l'Incendie a été occasionné, dans 
l'atelier de peinture, par des étincelles parties 
d'un poêle, qui auront mis le feu aux vernis em- 
magasinés en cet endroit. Quoiqu'il en soit, en 
quelques instants le sinistre fit de très rapides 
progrès. 

Lalarme fut donnée par des voisins, qui aper- 
çurent soudain une énorme gerbe de flammes 
s'élevant au-dessus de la toiture. 

Aussitôt, les habitants de la elté pris d'une 
panique assez légitime, se hâtèrent do quitter 
leurs iogemeots on déménageant tout ce qu'ils 
pouvaient emporter. 

Bientôt arrivèrent sur le lieu du sinistre M. 
D'Homme, commissaire de police, et son secré- 
taire, M. Magnan, qui organisèrent le service 
d'ordre; M. Quiutaine, maire, et presque tous 
les conseillers municipaux, puis les pompiers de 
Saint-Denis et de la Plaine, et enfin ceux de la 
caserne de la rue de Château-Landon, sous les 
ordres d'un commandant. 

Le sinistre fut alor? attaqué vigoureusement, 
mais les combattantes durent surtout borner 
leurs efforts à protéger les divers bâtiments de 
la cité et ne purent être mattres du feu que vers 
trois heures du matin. 

L'incendie avait complètement détruit les ate- 
liers de M. Elaerts et fortement endommagé un 
magasin de piles alimentaires installé au rez- 
de-chaussée de l'immeuble. 

Les dégâts sont évalués à 30,000 francs. 
Ajoutons que deux caporaux de pompiers ont 
été, au cours du sauvetage, légèrement blessés 
aux jambes par des éclats de verre. Ils ont pu, 
toutefois, continuer leur service. 

LE PRINCE KWÛB1TÛ IUDI 
▲ VINCENNE3 

Le prince Kotohito Kanin et la mission japo- 
naise se sont rendus hier à Vincennes. 
Le prince et ses officiers d'ordonnance accom- 
pagines du capitaine Carnot, ont quitte l'hôtel 
Continental à huit heures, dans l'omnibus auto- 
mobile de la direction de l'artillerie de Vincen- 
nes qui les a conduits à la porte Dorée. 
Là, ils ont été reçus par le général de Planta, 
commandant la place de Vincennes, venu à leur 
rencontre à la tête d'un escadron du 28' régi- 
ment de dragons, en tenue de campagne. 
Après les présentations, le prince et ses offi- 
ciers sont montés à cheval et se sont rendus au 
polygone, où se trouvaient massées les troupes 
de la garnison de Vincennes, comprenant le 
28' bataillon de chasseurs à pied, les et 
13' régiments d'artillerie et le 28' régiment de 
dragons. 

A l'arrivée du prince sur le terrain, les troupes 
présentent les armes pendant que la fanfare des 
chasseurs joue l'hymne national japonais. 
Le prince, accompagné du général de Planta, 
passe sur le front des troupes, puis va se placer 
sur la piste du champ de courses, près du petit 
bois, d où il assiste à différentes évolutions. 
Le bataillon de chasseurs à pied exécute suc- 
cessivement, avec une précision admirable, le 
maniement d'armes et les diverses formations 
de l'école de bataillon. 

L'artillerie, dont les batteries sont pourvues du 
nouveau canon, manœuvre avec sa maestria or- 
dinaire. 

Le prince Kotohito et sa suite examinent at- 
tentivement le nouveau matériel, dont la légè- 
reté et la dimension semblent les frapper. 
La cavalerie, accompagnée de deux batteries 
à cheval, entre à son tour en ligne, prend diffé- 
rentes formations de combat et termine par une 
charge en ligne. 

Les troupes ont regagné ensuite leur quartier 
respectif. 

Cette revue terminée, le prince, suivi de son 
escorte, a traversé le vieux fort, en est sorti par 
la porte principale et s'est rendu au mess des 
oiflciers de dragons, avenue du Polygone, où 
un déjeuner était donné en son honneur. 
Il avait à sa droite le général de Planta, et 
sa gauche le colonel commandant le?8* régi- 
ment de dragons. 

Pendant le repas, la fanfare du régiment 
de dragons s'est fait entendre. 

A deux heures, le prince Kotohito Kanin a 
quitté Vincennes dans l'automobite de l'artil- 
lerie qui l'avait amené et a regagné l'hôtel Con- 
LE DINER A L'ELYSÉE 

Dans la soirée, le Président de la République 
et Mme Emile Loubet ont offert un grand dîner 
en l'honneur du prince Kotohito Kanin. 
Mme Loubet avait à sa droite le prince Ko- 
tohito et à sa gauche M. Fallières, président du 
Sénat 

Le Président de la République avait a sa droite 

nous, mon frère, dit Marguerite. It y a place 
pour lui comme pour vous dans notre pau- 
vre vieille maison. 

Merci, ma sœur. Nous sommes descen- 
dus à ma villa des Sources, où nous allons 
passer quelque temps. Nous y serons plus 
libres et moins gêaants qu'ici, surtout à 
cause de Michel. 

Est-ce la première fois que votre filleul 
vient dans le pays ? 

Michel devint pâle. 

Ses francs yeux expressifs étincelèrent. 
Gabrielle, subitement, fut toute rosé, comme 
une jolie statue de marbre qu'un rayon de 
soleil eût enveloppée 

Le duc d'Argile seul, impénétrable et glacé, 
répondit 

Oui, la première tois. 

Il ment, pensa Marguerite, le «sur lui 
battant à l'étouffer. Et pourquoi ment-il?. 
Le duc continuait 

Si vous le voulez bien, ma sœnr, je vai. 
maintenant rédondre à toutes vos questions. 
Je suis arrivé avec mon tilleul, ce matin, 
par le train d'onze heures quarante. 
Ma maison viendra demain, car j'ai l'inten- 
tion de passer un temps assez long dans le 
pays, et d'y accomplir des choses graves que 
je vous dirai plus tard. 

Je ne vous ai pas annoncé mon arrivée, car, 
quelques heures avant mon départ de Paris, 
j ignorai* encore que j'allais quitter mon hô- 
tel de la rue de Verneuil. 

•?n effet, ma subite réaolution me vient de 
ut-K.i "•'d, lequel s'est enfin laissé fléchir 
par moi, et m'a a un des plus grands 
bonheurs de ma vie.. 
A ces mots, le ieune hv^^ taudis 
ceptible tressaillement des *?Sli et .10- 
que ses y«u* s'appuyaient, b. de son <5ÔW 
gulièrefflenldoux, sur Gabrielle, 

Mme Fallières et sa gauche Mme Kurino, 
femme du mintetre «ta Japon à Paris. 

Parmi tes contres. au nombre d4 soiiaaU 
environ, se trouvaient, outre te personnel de la 
légation du Japon Paris et la commissaire gé- 
deck-Houssaau, président du conseil; le ministre 
des Affaires étrangères et Mme Delcaasé; le mi- 
nistre de la Guerre le ministre du Commerça 
et Mme Millerand; le gouverneur militaire da 
Paris et Mme Bruire M. Picard, commissaire 
de l'Exposition de le général Bailloud M. 
Combarieu M. François Rouaael M. Poulet, eto. 
Le dîner a été suivi d'un concert auquel n'ont 
assisté que les personnes ayant Me part au dtner 
et quelques invités. 

Li GUERRE lU TUWSVWL 
Depuis le combat de Karee's Siding et ta 
surprise de Bushman Kop, la situation sem. 
ble complètement transformée dans l'Etat 
d'Orange. 

Lord Roberts, immobilisé par l'état déplo- 
rable de sa cavalerie, sacrifiée pour délivrer 
Kimberley et M. Cecil Rhodes, se trouve à 
l'heure qu'il est complètement enveloppé par 
les Boêrs, qui montrent des qualités d'offen- 
sive qu'on ne leur soupçonnait pae. 

Le président Rrtiger avait annoncé, il y a 
quelques jours, que lord Roberts aurait, a 
Bloemfontein, le même sort que le général 
White à Ladysmitli. Il semble vouloir tenir 
parole. 

En tout cas, la marche en avant de l'armée 
anglaise est maintenant impossible. Retraiter 
jusqu'à la rivière Orange pendant qu'il en est 
encore temps et y attendre des renfort» se- 
rait pour lord RobçrU le parti le plus sage, 
mais les nécessités de fa politique de M. 
Chamberlain ne le lui permettent sans doute 
11 s'apprête donc a se défendre de son 
mieux, monte ses grosses pièces d'artillerie 
sur les hauteurs et dispose ses divisions au 
nord, au sud, à l'est et à l'ouest pour repous- 
ser l'attaque imminente des républicains. 
En attendant, les Bo^rs se ni!»p*«>pt nux en- 
virons de Springfontein, noeud important de 
chemin de fer où les trois lignes venant de 
Port-Elisabeth, de Rathurst et de East-London 
se réunissent pour former l'unique voie da 
ravitaillement des Anglais à Bloemfontein,. 
S'ils réussissent à battre le général Gatucre et 
à intercepter la ligne ferrée, on se demande 
d'où lord Roberts pourra tirer Ifs 1,000 ton- 
nes de provisions quotidiennes dont il a be- 
soin pour nourrir son armée. 

Le Combat de Sanna's Post 

Camp boër de Smandeel, 1" avril. 

Le commandant de Wet envoie ,le nouveaux 
détails sur le combat de Sanna's Post. 

II raconte qu'il a attaqué les Anglais, en dirai- 
geant deux colonnes sur leur flanc, le long J'un 
torrent. Le mouvement s'est effectué sans ;itti- 
rer l'attention des Anglais, qui, en opérai. un 
mouvement droite, sont venus se jeter danf 
l'une de ces colonnes. 

Accueillis par un feu de salve, lc« •>"̃̃'<̃,•– ont 
traversé le torrent, mais la deux. une 
les a également reçus là par un feu ils 
ont alora battu en retraite vers le sud, seul 
direction où la route fût libre, abandonnant six 
canons dont les mules d'att«lagc avaient été 
tuées, et une certaine de wagona. 

Auprès des canons, on a trouvé cent tués et 
blessés, mais les Anglais en avaient emporté 
beaucoup d'autres. 

Oa croit savoir que le corps principal anglais 
qui a livré combat il y a quelques jours sur la 
Modder ltivor se dirigeait vers Thabanehu, et 
qu'il faisait partie des troupes battues par le 
commandant de Wet. 

A Wepener 

Londres, 5 avril. 

Une dépéche de Wepener, 3 avril, au Time», 
annonce que les Boërs ont ouvert le feu sur lot 
petits postes anglais i Wepener, petite ville si. 
tuée au sud-ouest de Bloemfontein. 

Les autorités militaires fédérales punissent sé- 
vèrement ceux des Orangistes qui ont rendu leurs 
armes; ils en ont fusülé quelques-uns qui se trou- 
vaient dans des cas spéciaux. 

Relativement au fond qu'il convient de faire 
sur ces soumissions, le correspondant du rime, 
ajoute ce qui suit 

Le commandant Prétorius dont la ferme domine 
le gué de Koorn apruit, où le colonel Broodwood 
a subi, samedi, l'échec que l'on sait, avait rendu 
des arm«s et promis de vivre en paix sur sa frrme. 
Mais, samedi malin, il menait allègrement les 
Boérs il l'attaque de la colonne Broadwood. 

Après le combat, les membres de la famille de 
Prétorius et ses serviteurs dévalèrent de la ferme 
et se distinguèrent i qui mieux mieux parmi les 
Orangistes qui pillaient les wagons du convoi 
anglaia. 

Le président Krûger a lancé une proclamation 
promettant de faire grtce aux Orangistes rentrés 
chez eux q il reprendraient immédiatement leur 
plaoe au commando. 

A Bloemfontein 

Londres. 5 avril. 

On mande de Bloemfontein, 2 avril, au Mor- 
ning Post 

Le mouvement de reeoncentration des troupes 
anglaises à Bloemfontein continue. 

La brigade du général Knox est arrivée lundi 
et la » division hier. 

La brigade du général Tucker reste à la sta- 
tion de garage de Karen. 

On ne néglige rien pour mettre Btoemfonteia 
en état de défense. 

Quatre canons de 4.7 et quatre canons de ma- 

blanche et immobile à croire qu'elle n'avait 
plus sa connaissance. 

Marguerite n'avait rien perdu des divers 
jeux de physionomie de ceux qui étaient de- 
vant elle. 

La comtesse ouvrit la bouche. 

Le duc l'empêcha d» parler en continuant 
Alors, pour que re cher enfant ne se ra- 
vise pas et ne me retire pas sa parole, je suis 
parti sur l'heure, sans même emporter une 
malle. 

le ne comprends pas. murmura ma- 
dame de Saint-Amand. 

Je le crois sans peine. Mais patience, ma 
soeur, je vous demande vingt-quatre heures 
de répit. 

Et demain, je vous raconterai le secret de 
toute ma vie. 

Daniel écoutait avec la douceur infinie, 
quoique toujours un peu distraite, qui était 
en lui. 

Vous êtes le maitre de vos confidences, 
mon frère, murmura la comtesse. 

M. d'Argile, très attendri, baisa de nouveau 
sa main 

Avez-vous pris le café? demanda-t-il 
tout à coup. 

Nous en boirona une seconde fois, par- 
rain, s'écria Gabrielle dont la un visage ex- 
pressif débordait doue joie impo^ible 
contenir. 

Je vais le faire préparer. 

Va. m;i jolie, va. Il sera bien meilleur 
apporté par toi. 

Miche!, conlinua-t-il avec un singulier re- 
gard à l'adresse de son filleul, accompagne-la, 
tu l'aideras. 

La comtesse le permet, n'est-ce pas t 

Madame de Saint Amand s'inclina, et les 
lèvres blanche. murmura 

lis se connaissent donc, tous les âeux t 
Jacoues d'Argile eut ua large rire heureux. 

