Le Petit F^&yîgiêg^ 

teur Larrivé, au nom des médecins de l'établis- 
sement, et Victor Taunay, au nom de la pressa 
Enfin, M. l'mspectour général Drouineau a. a 
son tour, parlé en termes élevas de l'œuvre de 
philanthropie et de vulgarisation scientifique du 
docteur Aubeau. 

La visite de la clinique a eu iieu ensuite at an 
lunch a terminé ta cérémonie- 

o 

la première représentation d'une pièce ac- 
cueillie plu-' •̃• f"lement, routeur est abordé 
dans les co un groupe d'amis. 

Oh: attire, impossible da 
m'entretenir avec vous pour le moment, jesuia: 
tout à majjièce. 

ïm effet, grommelle l'un des amis, vous na 
pouvez pas être à la toia au four et au moulin. 
LA TEMPERATURE 
de litiMée, it jour il 
/.<̃̃-• :tek*r &t 6 Il; M. btver 'i-- 
la lunt il i i k. ti. 

Dans la n, -:oi«U & brtllé par iater- 
mlttiMiets '•'• >•'•̃•> de 
tomber ver*. 'i. 

t,a temp« • ver* le lit- 
7» à Hs^wunua, 5 Parla, 
naeo. 

On notait: au Puy-de-Dôme et ;i ..Mgutial, 
H aa > ic du-Midi. 

abaissement de la température. 

Variations atmospneriqaes du 5 avril, ft nôtre 
salie des dépêches 

HMHKM BAROMItTnï TlŒRHOMSrmi 
A g h. matia «/̃ «• au-dessus de 
Midi • 75t. »• • • 

4 h. soir |5a -/• !(:• 

Minuit 7M ̃/• 

NAVttJATION FLUVIALE. 5 avril, 7 heures du 
matin 

HACTB-SEnre. Pont de Seine, à Mrmtereau, !•«); 
écluse de Varenaes. ;f$i pOnt de Meiua. pont 
de Corbeil, l-"2 écluse de Port â -l'Anglais, 
Marks Ecluse de Onmfèrps. 2"M écluse de Cha. 
llffrt. S"i3; écluse de rharenton. 

HasskSeink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 2·39; 
pont de la Tournelle, pont Royal, 2-6<) écluse 
de Sure.ne!, barrage de Bezons. 1-96 pont de 
itantes, eeluse de Mértcourt. 

aise. barrage de Veuette, 2*<». 

XbiAlre de la Mrte-Salnl-Martla. /«an Bart, 
drame en cinq actes et aept tableaux, de M. Ed- 
mond 

Le drame historique ne me ctépfaît Jamais, et 
quand, par surcratt, il se consacre à nos héros 
nationaux, je suis tout de suite conquis. Aussi, 
hier, lorsque dans le drame nouveau consacré il 
Jean Bart, l'action semblait s'engager un peu 
lentement, je ne m'inquiétais point et je me di- 
sais qu un personnage comme celui du fameux 
corsaire no pouvait, entre les mains d'un éori- 
Tain comme M. Edmond Ilaraucourt, qu'exciter 
finalement le plus vif intérêt et émouvoir un 
publie appelé à reconnaître ses axploita. L'évé- 
nement a tourné selon mes prévisions. Les der- 
Aiers tableaux, consacrés seulement aux hauts 
faits du marin, ont Meurt; le succès, un grand 
Succès, un succès de bon aloi et auquel j'applau- 
dis je no me lasserai jamais de penser que 
l'histoire do notro pays est pleine d hommes et 
de choses dont la vue et le récit peuvent nous 
passionner. 

On a retracé déjà dans le Pelif Parisien l'exis- 
tence extraordinaire de ces hardis hommes de 
mer Jean Uart, Duquesne, Duguay-Trouin, 
Forbin, Tourville, Suffren, etc. M. Haraucourt a 
choisi, entre tous, Jean Bart, parce qu'il est peut- 
être le plus populaire, et aussi, a-t-il écrit, parce 
qu'il est homme du peuple et par suite, plus 
apte à être compris par le peuple, auquel l'écri- 
vain tient à inoutrer les grands exemples du 
passé. Mais comte la vie de Jeau Bart étlit peu 
romanesque, l'auteur lui a attribué des évém- 
ments qui rient a l'existence do nés 
émules. Je :uc point. Il voulait mettre 
en pied un homme de mer, un homme du peu 
pie du temps d'autrefois, et il a synthétise en 
lui tout ce qu'avaient fait les autres; 'c'est ainsi 
que les légendaires héros de t'antiquité, les Achille 
et les Ulysse, out pris pour eux saufs, de par la 
volonté des poètcs, tous les hauts faits de leur 
éporluc, 

En juillet la faminer était grande en 
France. Le roo.otiis XIV avait acheté <1u blé en 
Pologne, mais la difficulté était de le faire arri- 
ver dans le port de Dunkerque, bloqué par les 
escadres anglaise et tullaudaise, avec lesquelles 
la France était en guerre. Jean liart, capitaine 
corsaire, se résout à partir de suite sur son ba- 
teau H avertira le convoi et, tout au moins, 
détournera l'attention des ennemis. I! a pourea- 
seigae le jeu0.e Henri do Forbin, en qui il a 
toute confiance, mais dont, malheureusement, la 
lacté paratt biea menacée. Henri de Forbin a un 
frère, un mauvais sujet qui, ayant tué en duel 
un gentilhomme, est poursuivi par ta police du 
roi. Il sait que ce frère va venir lui demander 
asile. Il ne veut pas le voir et il se rend immé- 
diatement sur le bateau de Jean Bart. A peine 
Henri de Forbin a-t-il paru que le frère, Claude, 
arrive il ressemble trait pour trait son frère 
aîné, tellement que la fiancée d'Henri, qui s est 
enfuie du couvent de Saint-Cyr où son Oncle l'a- 
vait fail enfermer par ordre de Mme de Mainte- 
non, se méprend et croit voir llcari dansClamio. 
Claude ne la détrompe point. La jeune fille, 
Hélène de Frages, est rejointe par son oncle, 
juge royal, qui refuse son consentement au ma- 
riage projeté, car le nom de Forbin est tarhé 
«téVormais parla faute du frère poursuivi. Claude 
ne sourcille point, et quand Jean Bart, prêt à 
Partir, vient faire ses adieux à tout son monde. 
il n.1 #e trompe pas, lui, sur l'identité du Forbin 
•lu '••! devant les yeux, car il sait que l'autre est 
à son bord. Il l'emmènera aussi, cupendant, pour 
qu'il échappe à la justice, et que s'il doit 
mourir il donne au moins sa vie à sa patrie. 
Avant de s'embarquer il conile son unique en- 
fant. Cornilie Bart, à la flile du juge, la douce 
NI •>̃; '̃̃•> qui admire on secret le marin 
{.• v so reuiplisjoul de Larmes tors- 
;io acte nrn 

navire (:• 

tôt nous y voyons arriver Hélène dr- Frages, 

Bourse du 5 Avril ^lâ^lTuT^^ Î5F 5F t^^Sloir.' 5" ¥" f^^™ IF" ¥" S? B Gaz SSSSr&'&ffîrij a m. KïïSSia: S:: 30!i 
DUUise uu orieana, oc^b. « uw. ̃ *g. ̃ 1117 a" rKia Marine i» S Con^Uni ». De«e coav. OU.49/0 s. G,, s* R S comin 1S8030/0 4» v> m ao 4W0 sw ̃̃ »i 83 sa 
̃ «s S<comm.ï«/01SSi 3m 5«6 .*• 
» '•̃ ,« ;| 93 |« sjs itaUea »«* Tcut M Sud-AutriSueiHL1wniB.nl. IS» •• mm duNo«l4«/e. m., Câbles Voitures Urbaine. » 50 231 VAL. DU TMMSYkèL 
T \frt<i.Sad 98 *4O lit Utt.eoo«.41«021»0 l« •• M» tù Sarrei>rucK (Forgea de).. W800 «6 ..4» .430 
i ne.T!?: &» cev.oay.?!^ «U 3S45 luxaiiU 0ttb«T7 99 si Intérieur t «/0 f *«. «s » 90 rransp.etect.<terkxpo«lt 143.. U2 Ouest J 0/8 4*9.. r^ rZ^tiVV^ ÏS « lïimlfcUrtafB 3(60 i 
SI» 58»e\«Vtffc: M i»S«W» «" « ^^nu^ Si or 
S:: S b^,»». ^a g:: *î ? S:: 

Hélène. Jean Bart, àm survient. ne vent pas to- 
lérer ta présence A Hélène à son bord. Il la fait 
reconduire à terre il garde son lîls. Le nai'iré 
par*. il sa heurt* aux Le combat S'en- 
tMjje. Abordage Jt-aa Hart suivi do Forbiç, 
saute sur le ungUis- Ecrasés par le 
nombre, ils sont faits prisorinrers. Coraifle, au 
lieu de se rendre, s'est ieté à la mer. 

Prisonniers des Anglais, Jean-Bart e4 Korbin, 
qui vouitrauont bien «««•h*pper, sont aidés dans 
leur projet de la façon la plus miraculeuse. 
{C'est cet incident qui appartient réellement à 
Duguay-Tr'oura et que nous ne nous plaiçrKjns 
pas de voir reporté Jean Bart). Une Anglaise: 
que nous ne voyons pas», a une grande admira- 
tion pouc Jean Hart. Elle chargeson père d'aller 
te voir, et elle lui coutie, pour les prisonniers, 
une lime pour Kcier leurs barreaux, ubc écbelle 
de aoie oaur descendre le long dt^s murs une 
barque les attendra au pied de la prison, qua 
baigne la mer. 

Quand, aVeir aux phis grands 
«laotrers, il» revienne' ils le trouvent 
en proie, plus que¡, x horreurs de la 
fau)i«.JeftB Bart a'hû-iu: pa. Il a calculé, judi- 
cioiwamaat, que le convoi de bl» a ététrn;ué à 
ilhiu.ii.» "rr neutre. Il ira l'y reprendre, 
la Qotttî royale. A Hambourg, 

tis, avant te combat (titi doit 

se donner :n.?r, invite, avee teutes les 
ipRarenc«s rtoisie, Jeafl Bart à déjeu- 
ner. Jean Bart v'»^* «-ins 
dsfi.Oice. L'Angiàis vent la i%lenn- 
Jean Bart allume sa pipe, et, se du ̃» 
uu toaaean dd poudM, il va taire sauter le na- 
vire Tes Anglai- fuient de toutes parts. Jean 
Birt reste maitre du bateau qui est justement 
Je sien, la RaitUuse, réparée, remise à neuf, étin- 
6eIaBte. 

L'acte suivant et dernier nous mèue à Ver- 
suiles. La mile des Glaces, sompUieue* et brit- 
laute, apparaît pleine de courtisan- r *:ts 
mirquiK. J«i<i« Bai't, apfàssa bullv ox;, il 
il 4 rioiisué «u France tout le cunvoi <̃̃•' 
par le Roi. Il arrive. Les courtisans se 
moquent de l'ours Jean Bart ne !Je démonte 
vas. Et le roi le félicite, le loue, lecomble. Je re- 
grette seulement que Louis, en pariant aux 
lîourtisaa», ne prouonce pas, daus la pièce de 
M. Harattcoiirt, la pbraae qu'on lui attribue 
Yen a-t-il un parmi vous qui sait capable de 
faire co qu il a fait? » Jean est nommé capitaine 
de la marina royale. Le roi lui donne pour femme 
Marie Tugghe. Il lui accorde aussi la grâce de 
Forbin, qui deviendra le mari d'Hélène de Fra- 
ge.->. On sait qu'il n'y a pa» de milieu dans les 
drames. Quand tout le inonde ne meurt pas, tout 
le monde se marie. 

On le voit. C'est en quelque sorta l'épopée de 
Tîiin Bart qui est replacée sous aosyeux, épopée 
lOiiviiante, réconfortante, qui est d'une haute 
leçon et d'un grand enseigneaient. C'est elle qui 
nous intéresse beaucoup plus que les amours 
d'Hélène et des Forbin. Kilo nous donne une 
émotion vraie et profonde de patriotisme. Cas 
émotions-là, on peut les recommander. 
.Ni. Coquelin personnifie Jean Bart. C'est bien 
le héros tel ([uon le eonijoit, un peu bourru, 
mais Don, simple d'allure mais fin d'esprit, in- 
trépide, décidé, grand par ce qu'il fait et par ce 
qu'il pense. On a acclamé l'émincnt artiste. 
Il serait injuste de on -taler les- ef- 
forts et le talent des in; harpes des 
autres rôles MM. Volny Desjardins' 
(Louis XIV), Jean Coqueliu (le père de l'Anglaise 
énamourée, et qui a dessiné cette silhouette 
fort plaisamment), Péricaud, Segond, Bouyer, 
Mmes Dauphin (Hélène de Frages), Fgquilar 
(Marie Tugghn), Rafty (jolie et d'une tenue ex- 
cellente dans le rôle de la princesse de Conti), 
Konchctal (Mme de Maîutenon), Kenvich, sémit- 
tante sous l'élégant costume du tout jeune duc 
de Richelieu, et Mlle Géorgette Loyer, qui, sous 
le costume moins riche <\c Cornille Bart, ne nous 
platt pas moins, parco quelle sait nous émou- 
voir. 

Montcor-ntt. 

L'Agression da Boulevard de Picpus 
Un négociant, M. Henri Piliard, Agé de trente 
ans, domicilié cours de Vincennos, revenait du 
théâtre, hier matin, vers une heure, ensuivait 
pied le boulevard de Picpus, lorsqu'il eut.la 
mauvaise idée d'entrer, pour se désaltérer, dans 
un clébit de vins fort tnsl tréüuentë. 

A sa sortie il fut suivi par quatre individus 
qui l'ontourèrent au moment où il arrivait il la 
hauteur du passage de la Nation. M- Pillard n'eut 
pas te temps de sortir son revolver et bientôt il 
roulait sur le sol, grièvement blessé a coups de 
couteau et de coups de poing américains. 
jp£S agresseurs lui volèrent alors un porte- 
frtiiile qui contenait 1,500 francs en billets de 
banque, sa montre en or et son porte monnaie. 
Une demi-heure après, Te négociant reprenait 
ses sens et, se traînant difficilement, parvenait 
jusqu'au poste de police de la rue du Rendez- 
Vous où, pour la deuxième fois, il s'évanouit. 
Le malheureux fut immédiatement dirigé sur 
l'hôpital Saint-Antoine, où il a été admis salle 
Dupuytren. 

M. Brunet, commissaire de police, aussitôt in- 
formé, a ouvert une enquôte. 

Audaciaux Malfaiteur 

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures, NI. 
Noé Mich, àgé de vingt-huit ans, sculpteur, de- 
meurant rue des Pyrénées, se trouvait daus 
son appartement qui lui sert en même temps 
d'atelier, quand piusieurs coups de sonnette 
vinrent l'interrompre dans son travail. 
Le sculpteur exécutait une besogne très pres- 
sée, et, craignaut d'avoir affaire à un importun, 
il décida de faire la sourde oreille. 

Quelques instants s'écoulèrent, puis soudain 
un bruit insolite contraignit M. Noé Mich à se 
diriger vers la porte de son logis. 

Il constata alors qu'un passe-partout manié 
par une main experte taquinait la serrure. Bien- 
tôt cette dernière céda et un individu très bien 
mis, coiffé d'un chapeau haut de forme, chaussé 
de soulier? vernis, apparut. 

En ,ij >• nwant le localaire, le cambrioleur, qui 
ne paraissait nullement décontenancé, salua de 
façon fort polie, puis déclara à M. Noé Mich 
qu'étant courtier en articles de librairie, il venait 
Im faire ses offres de service. 

Le sculpteur, à son tour, conserva son sang- 
froid et, après avoir congédîé le singulier cour- 
tier (iui grimpa vivement aux étages supérieurs, 
il tit fermer par la concierge la porte de l'im- 
le et aIra (fil, i ir V\ notice. 

de la paix se 
ont a des fins dans ta maison, 
aussi sur les toits, mais sans résultat, et ils 
allaient se retirer quand l'individu, surgissant, 
soudain, demanda a ce qu'on voulût bien lui 
nuvrir la oorte. 

l'étégaat quidam était d'un volume anormal, 
Un n tié*ita pas à y plougor vivement la main. 
Il en îitira une pince-monseigneur, plusieurs 
rossignols et un trousseau de fausses ciefs. 
Le courtier en librairie était nanti d'échantil- 
lons Ri étranges qu'il fut emmené rapidement et 
au milieu d'une foule très hostile au coinruis- 
sarixt de daptace Gambe:ta. 

mais finalement it déclâra être d'origine aile- 
mande et se nommer Louis Banuais, âgé de 
quarante-cinq ans. sans domicile, attendu qu'il 
«tait sorti la veiliû de la maison centrale de Puiisy. 
Louis Bannais, qui est un vieux cheval de re- 
tour, est frappé d'taterdioUuu de séjour sur la 
territoire français. 

II a été écroué au dépôt 

L'administration Dufayel vend par abonne» 
ment aux mêmes prix qu su comptant dans phta 
de WK) magasins de Paris et province. 

La brochure explicative eat envoyé» franco. 
LES HÉMORROÏDES 
Pen de persounes ignorent quelle triste inflr– 
nsi-isé constituent les hémorroïdes, car e est une 
des affections les plus fépa!iiiui»s mais comme 
on [t'aime pas parler de ci -ouiTcant-e», 
même à con médecin, on ..coup moins 
qp il ewsie, depuis qualques iui:. c-, un utédica- 
ment, l'Ellxlr de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et sana aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la "Fâcherie, Paris, pont recevoir franco 
la brochure explicative. On verra cotntntm il est 
facile! de se débarrasser da la maladie ta piusî 
pénibi», quand eila n'^st paa la plus douloureikM. 
Le flacon, 4 fr. 60, franco. 

les mmam imim® 
Les p à à l'Exposition 
auront • Mrtre pottrse rapj»e!er 
bien n- 'conter tout ce qu^lea 
auront vu, quand eUes seront de retour dans leura 
foyers. Afin de leur venir en aide, des eTlvaina 
spéciaux, des vulgarisateurs et de; artistes de ta- 
lent, groupés soua ta d maset, 
l'encycioi^disw. Ri r.» le 
plus grand itoin "t da" ̃•*« lea 
sites Ue la i- 
pottition de Dût. 

Un nombre considérable de gravures dues à 
Bombled, Uosso, Garen, Hotn>auer, Robida. etc.. re- 
dermdustrfB renfermé ̃̃̃̃ 's 
du Champ-de-Mars et i! .-s 
times la sérteaecinq livraison!», sous eiegante cuu- 
A tare exoeptionne:, les rfiitMirs Montgredien 
etc. 8, rue Saa. •" T ̃ ..î, con- 
tra 3v centimes eu o série, 
qui .st d'ailleurs r tous 
!̃• marcUan. 't 
n\ •• ̃ niJesgravu' 
tbe hora texte, en couleurs. ,"ii sut u"40 
et représentant le Palais de ,) et le CUà- 
tcau d'eau monunwnial. >-i. 

LA FÊTE DU VIEUX-PARIS 
Le programme de la fête donnée demain samedi 
au Vieux-Paris, au profit des caisses de secours de 
l'Associa»ion des gens de lettres et des associa- 
tions de journalistes, est absolument merveilleux. 
Ce sera pour les dilettantes une occasion unique 
d'entendre le même jour, outre l'orchestre du 
concert Colonne, les artistes de l'Opére, de Itîpjra- 
Comique, de la Comédie-Française, le grand pia- 
nisie Diemer, le flûtiste Hennebains, Mlle Delna, 
M. Fournets, vingt autres cantatrices et chanteurs 
connus, Paulin, Mlle Eugénie Buffet. 

Et il y aura la grande Sarah Bernhardt et les 
deux Coquelin. 

Jamais pareille réun:on d'artistes ne se sera vue 
dans un cadre plus pittoresque. 

LES COURSES 
MAÏSOXS-LA.FFITTE 

Aujourd'hui vendredi a avril 1900 

K06 PR0N0P ̃ 

PRIX de Nouan. A .-< ans, 3.OU0 
francs, 1,0! X) mètres. Aàwiun, mkohama. 
Prix Fitz-Roya. 3 ans, 5,0(0 francs et 500 
francs il l'éleveur, 2,400 mètres. Annucij, Aigle 
Royal. 

Prix DU COEUR-VOLANT. A réclamer. ans 
et au-dessus, 3,000 francs, 2,200 mètres.– Aicha, 
Loango. 

Prix DE Ricquebourg. Handicap, 4 ans et au- 
dessus, 6,000 francs, mètres, Bank N'ote, 
Heiene Il. 

Prix Boiard. 3, 4 et 5 ans, 50,000 francs, 
francs à l'éleveur, 2,000 mètres. Fowire, 
Railleur. 

Prix dk Uichsville. 3 ans et au-dessus, 
4,000 fraacs, 2,100 mètres. Alpacha, Fair Boy. 
AUTEUUL 

Résultais du jeudi s avril i$0« 

PRIX du FLEURISTE. Haies, à vendre aux en- 
chères publiques, francs, 3,000 mètre! 
Sombrun, à M. Heimendinger (Wright): 
Quinze (Maidraent); Whip (G. Reevesj. 
Non ptacés Calvados, Provinciale, arkey, 
Dan tzig. 

Gagné de six longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX De Sentier.– Steeple-ehnse. 5,0u0 francs, 
mètres. Vlau, a M- \»'ysocki (Albert 
Johnson i; 2* Duguesclin (Boucher); 3* Royal 
Oak (Wright). 

Non placés *Paulln, Recuerdo, Royai Oak, Le 
Superbe, Saint Mihiel. 

Gagné d'une téte, une longneur du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE LA TOUR. Steeple-chase, handicap. 
10,000 francs, 4,2») mètres. {.. Ti mes, â M. Du- 
jardin 'Collier)- Lou (J. Turner); 3* Irisée 
Non placés: Padlock, Le Guide, Glanville. 
Gad;né de cinq longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Bri >e-Abvttuk. Haies, 4,000 francs, 
mètres.- i" Paviltun de Crux. à M. Teisset 
(Bashford): 2' Saint Paul (A. Johnson); 3' Hélice 
Bail). 

Non placés Dax, Stella, S«int Espoir, Tintov 
Rembrandt, Juste Espoir, Alfcali, QaisUU, lia- 
j Gagné de :gueuir«, uoe U"iBgU«ur Pt 
demie du troisième. 
Prix Clis-Poc. Sloeplt-chase, 3,8up rranirsi 
i 3.»» mètre?: Quitte ou Double, «U baron! 
Kinoi (Brooks); 2' Mathias (CaaitfJKiiJ 3' Ct- 
Gagné de trois iougueurs, dix îongu^urs du 
• deuxième au trpisièrue. 

Prix DE Uezox's. Haies. 
3,000 mètres, 1- Mine d 

ner 'Rutidj; 3* .s ii -ii-^hi W. 
WTVhA), 

Non piaeés HawamiUeb, Mauou, Mont Sai»t 
Jean Hagot, lveray. 

Oagné de deux longueur», quatre ton^iwura 
du deuxiènit; au troisième. 

RÉSULTATS DE P*R1 UXTTVHh 

DuguescH«P a.. J3 M> Xfatiiifl' T U..1 7.. 
ïlm«8 & m. un Mina d'Or .G ffl i»i 
P. il M U V] 

"P-deCnixO S3 3! Pi 

NOUVELLES SPORTIVES 

Le PetU l'arhitH tt'iMjcejite ma -:ihiiité 
naux, pubi. prou0:*iics do la 
presse, a r-.ii olonlairca uui s'y 
glissent de tenu»» fou iûiui». Il a indique, à ra 
jouf, depuis le 31 décembi-ç i(s99,pre.inicre jour- 
née des t<ounie8 de MtirsotUe. chavmis sur 
lesquels 86 sont arrivés preuiiurs, aoit 'M 
'AUTOUR DE PARIS 
Clieiiy. lliirr -.m1 il neuf heures et detnio, à 
la suite d'ur. "mô à la 
sortie d'un nal, le 
nommé En: sans 
dotnieile, a griésement btests« d'un coup do 
stylet dans le dos un jonrualier, Frédéric Da- 
vaux, âeé da vingt-sept ans, demeurant en garni, 
rue Cousin. 

Après avoir été conduit dans une pharmacie, 
où il a reçu des soins, DavauX a été transporté 
à son rlomirHc: fpnn.-l à Pitrvit, arrêté immé- 
diatement ̃ inissariat de po-' 
lice, il a é<> rt a subi déjà do 
nombreuses luu.nii.uai.ui. 

Saint-Denis. Au cours de la nuit de mer- 
credi à jeudi, un n»v>;»>- >->.>>><>r>per, M. Pierre 
Elouet, âgé de tre b .'urant :!N, boule- 
var>ï de Châleau ̃.>̃. ,̃ tennuier son 
travail, lorsqu'il fut a&*ulli, iao du Saul.^or. par 
trois individus qui le rouèrent de coup* et le 
dévalisèrent. 

Lee rôdeura, qui ont disparu à l'approche des 
gardions de la paix, sont recherches Il. 
'Homme, commissaire de poilée. 

A'rcoeil-Cachan. M. FagarJ, commissaire 
de Police de Geiv •̃nu d'une commission 
rogatoire de M. juste d'Instruction, a 
saisi tuer tous le, ci. •!̃̃ l'étal de Il.11- 
cherie de M. Potin. ̃ ches faites pour 
retrouver l'arme don w Chomiart pour 
assassiner la vuuve Tcuij>l(e» a ayant donné au- 
cun résultat, le juge instructeur reste cunvaincu 
que le criminel a remis le couteau chez son pa- 
trou, après le forfait accompli. 

SXeûdon. Des cambrioleurs se sont intro- 
duits, la nuit dernièro, dans une propriié sise 
5, avenue du Château et appartenant à M. Ma- 
l'est. bijoutier, 21, rue Montmartre, à Parïs; ils 
ont rouillé tous les meubles et emporté une 
multitude d'objets de valeur. 

,NI. Simon, commissaire de poUce, a ouvert 
une enquête. 

Mantes. Uc pendant la 
nuit, chez Mme >t Magny-cn- 
Vexin. Une personne connaissant parfaitement 
la mnison seat introduite, à raide de fausses 
i1. ̃̃ .i m bro située au premier 
r arrnoiru où une somme 
di. iumérairc a été soustraite. 
Une iiaosu de titres au porteur représentant 
plus de 20,000 fraucs. ot placée dans le môme ti- 
roir, n'a pas été tmirhée. 

La gendarmerie a ouvert une enquête. 
a pénétré chez y 

Chantiers, penda. cl 
s'est empare de plusieurs bijoux et d'une somme 
do deux cents francs cachée dans un coffret: 
Essonnes. Mme Rollin, qui avait tenté de 
se suicider avec ses deux enfants, est morte hier 
au moment de l'enterrement des deux pauvres 
petites victimes. 

Courrier de s Théâtres 
Ce soir, au théâtre Antoine, première représen- 
tation de la Clairière, pièce en cinq actes, de MM. 
Maurice Donaey et Lucien Descaves. 

t'Opéra-Comique donnera, le samedi 21 avril, 
une matinée extraordinaire au profit de la Caisse 
des pensions viagères de l'orchestre, des choeurs 
et des employés de la scène, que M. Albert Carré 
• créée lors de son entrée en fonctions, et à la- 
quelle il s'est engagé de consacrer une représenta- 
tion chaque année. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Jamais les Folies-Bergère. H prodigues 
cependant en attractions sensationnelles, n'ont 
offert à leur fidèle et nombreuse clientèle un spec- 
tacle aussi complet, aussi varié, aussi attrayant que 
celui d'eujourd hui. Le programme qui compte 
notamment les Lockford, les Bonhair, Atkinson, 
l'Orchestre vivant Rita del Erido; Jane Der- 
val; les Tourbillon le célèbre mime Séverin; la 
belle Guetrero et la Flamenca, avec des gitanes 
danseuses des toréadors authentiques et un com- 
bat de taureaux, forme un assemblage de numéros 
hors pair qui explique la vogue toujours croissante 
du somptueux music-hall de la rue Richer. 
Ce soir, à la ScaJa, première représentation 
'de le Petit Aiglon de MM. Gerny, Arnould et 

Brtollet, et te Coup de Minuit de MM. Httgue» 
Delcrms et Francis Gally, avec Polio, 

-«.•«. La très iiiggestivu Irma de Moatiçay va 
reparaître sur la scène. C'est à Parisiana, dans un* 
pantomime signée Max Maure)' et Rodolphe Ber» 
q«t>, qu» ces admirateurs pourront l'applaudir 
tun<M. Elle aura pour partenaire. jolie Louhif 
W»Uj, Le ments soir àia» lieu. premier* de 
.V'-hc^-injui. la f«a1*/àie d« M. Vxnor deCot- 
tens. je.uéa \w Liai» Laudoi», Vilbert, Reschalt 
Cibiid, Perrier, etc. 

La dinacttxn du Moulin-Rouge nous pria 
d'informer le publie que la soirée d'aujourd tmi 
6 avril, étant rés«ryé« au bal annuel des Quai'-< 
i Ans, ie public ht hum- 1 ne pourra être admis 4e 
boum».. 

LeJ> cartes d'invitation pour ce bal sont exclusi- 
vement délivrées par le connïté des Quat'z'Arts. 
LES SPORTS 
l'AUWIW:" "E 

&a coupe provineu "ion sur un, 
"•̃ > ̃-̃ ̃(̃- 1*3 ki.'ou. •̃̃ rà*ul- 
!•̃ C::r?î, .i j Ii. iu m. -'i) »̃ 3* :ll. Audî- tSf, 

h JO m. ») s. i' Pabrègue* 
^aTaawK ds 
~îu: iTl i;ti w ;v' UI. 
CES ERWGtS Dt DIMANCHE 

Voici jans la 
course de l'hcti! <-he au, 
iiiHir»,\VîiteM, Baugé, 

i trd, AndtaâM, at la 

*UT0*iOTltï5 PUBUQUES 

On va lnaujîtr. publie 
d'aiitouiubiles; munie» 
heur*' pour (Jeux, per, 

i Il'- !;«nf chaque vo rameur oa 
plus. il fr. Pour plusieurs 
heures: lU a-, i heure. 

M&MBWW SPOBTIF 

se parle plus que dn motocyclo G! 
diatof avec moteur Aster 2 chevaux i/ C'est à 
coup sûr le meilleur de tous les tricycles connus. 
Parts, 5 avril. 

Les fluctuations ,la la imirnëd ont ét6 nom- 
jv ̃•̃̃ r ̃> ^ue les derniers 
us de la clôture 
du marché ¡'l'en 
pu.ui psi» ébraaiée, Les ventes d'aujourd'hui 
proviennent surtout des réalisations de bénéH- 
ces que les cours actU' Hent largement et 
qui ne peuvent qu'av lluenco salutaira 
sur la tenue ultérieure Ao. 

Il est tout naturel que I Extérieure et le Rio 
aient pris la part la p!us larpre dnnB les varia- 
ti' ?.̃. ̃ "s avoir 
1 te d'a- 
b. -i -;ur hier; 
mais elle a reculé plus tard à 72 95 et Unit à ce 
cour?. 

Ln Rio n', moins a." *̃ avoir 
oo té 1508, :i!aétéi -i'alisa- 
ti"11- ""ml|i .ui 
1 table do eours rond de fr. et il 

Tout ic n ̃- plus ou moins 
conformée !•>. Le 9 0/0, après 
être resté lu- ,ux environs de 
101 m, Unit à 10! --p de 2 1/2 centi- 
mes sur la veil;. ̃ mmohilité de no- 
tre fonds d'Etat iuJi'juu iju'aucune cause inquié- 
tante n'a préaidé aux fluctuations do la journée. 
Les peine 
leurs <̃̃̃ .:̃ iris fait 
!il(1, le Crédit lyonnais ii^.j, ie 'Comptoir natio- 
nal 662. 

'• ̃ -ais varient peu. 

̃ois sont en faiblesse assez 

gue à m, lu Samgosse h 328. 

Les Mines d'or sont lourdes et toutes au des- 
sous de» cours de la veille. 

COURS DE CLOTURE 

"• 101 12 Turc D 
9i 15 ̃ Hanq.OUomane 
^•jueure 72 Hio U90 
INFORMA^ONSlFiNANCIÈRBS 

La souscription publique aux obliga- 
tions de la Compagnie des Tramways départe- 
mentaux des Dfiux-S^vrns s'ouvrira le 7 caurant. 
Ces obligations rapporteront 15 fr. par an et 
sont mrihoureableB à 500 fr. elles sont émises 
à fr., dont 125 fr. payables en souscrivant. et 
le reste en deux paiements égaux, au 15 avril et 
au !•• juillet 1ÎXX). 

TIRAGE DES LA VILLE M PUIS 
mer matin a eu lien, dius les magasins de la 
Ville de Paris, rue La Footaine, le tirage des 
obligations il rembourser pour l'amortissement 
de fEmprunt municipal de 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d'après leur ordre de sortie, aux lots ci-après 
Le numéro 8»*ne 100,000 franc». 
Le numéro gagiie frasai. 
Les numéros at gagnent ebacnn 
10,000 francs. 

Les numéros 207,342 208,391 ga- 
gnent chacun francs. 

Les quatorze numéros suivants gagnent cha- 
cun francs 

39 068 I lffi.830 243. &5 366 m J ïli.£)5 
379.:52<> 
TIRA. VfilL 19(X) 

<~ communates «<w> franc* Il »jo 1IT9 
Lc uuujcro gagne S»,000 francs. 
Les six numéros suivante gagnent chacun 
francs 385,846 
422,610 562,979 

Les qu*rtntf-tTtnq Dumimi suiraid^ igmcat 
ctucun l,uXi franc» 
ÏU) mi i lOl-dei 784. Sïi ] 895.9ÎQ 

4rfi 

L<^ «*»<*«n 
â^ûafxanca tûii.Mll m^jÇ-TSfcJW m,1! 
Les quarante cinff ̃nnm(*ro« sULtaats fHaÔ58( 

t" •̃* f fv(>5.4.« &A.àM» 
iuo.:«a aK. .v.'i 
33».<MQ- '.tH.Wi XS^-Ufi 
t38.œ2 1 568.8S3 ♦ TJO.o. 
Qbiigations otwunumuttt *»o f>. Sùjo 

Le 

Le 

Lv 5.«W frsna*. 

Les vingt numérob auivuuU g^uciit chacuA 
francs 

ito.848 m.daa i s^s.ei 7»i.s2i 
Obligations eamtnunaUs stw frtmesÈ 60 éj» lit* 
lA numéro ̃407 w>9 «r.jriM> iflu.yoû francs. 

Le ii ,-i iS* fmne». 

Le i f ranoft. 

1 ̃- u.ueros suivant:» 
«JR YM 2rt&. ̃>̃: T» 
29.7CJ. ifet.tf* ÎIS.k. -i jTT.221 
"O.'WO 15t».5t«. i1)j.r>;« 
li*u à Aubffirvilliers-la-l'oi: ::>aa 
lu i.iaatî' 
tl Helai: uu <ie VeXr, 
ploit.. ,̃ pour iju»- 
nintr 
canal, na 
deux ,-̃̃̃• iua. 
partlcuiiiT. 
La Compagnie to«lr?, en 
munj- 
>'• i"cml, 
do ce lait, Otj, 
houillo ou :es 
insUllïtion». 

très généreux 
BULLETIN COMMERCIAL 
ou JBUW 5 AVRIL 

Mai «, o- so 79 se oa 
4 de mal. n Tfl îi 1a 
4 dcrulprs. Î8 70 t aéraient, il M 21 85 
s*t»ie». le» 100 kilo» àv«iRM. lu itilo» 

Il IV nixttnftlble ifi sa 
Mm-jmn.1.. a ti F! « 
j ii av., il 15 
4 il' rn:< r- ti r,;i I Ii .->() 4 ̃ i« j(j (g «) 
llnlli- de coiu. :e»i(K> kil. hutte lin. U» 100 kûaa 
Mai m Mai <v> «a m 
4 de mai. ai » 4 de mal.. ̃ &) ti 7s 
s derniers. 62 50 c; 75 dernier», y, Ti 57 75 
kitooli, l'haew nu a *j- sucre» n' J, ie» 160 kilo» 
Courant. ̃- Courant. 3! H 
4 (le 

Circulation !i)lo«»i 

Slocii ([)H>eSi 06 <y& Iciroulavionlsac»). 73.3ÔJ 
Sucre% raffiné», de 103 t il!) )«• i»o kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casaM, raogés en Ctril* 
se.. de toi à 10». 

«innés de boulangerie. On cote marque de 
Corbeii. 10 et autres margruos. de z7 Ma les; 
101 kilos. tm uiins. 

LK HAYKS, TltVRIL fbgPBUHB» 

1 COTONS 1 LAINES Ouï. CM».' 

ATïfl 60 76 1 Il SI) 153 M' 43 7S t3 T5 
Mai 60 l 9 m 60 .lf* 
Juin '60 37 1/2 «1 «5 'ISI 50154 S0. 44 ÎS 
Août. ltS6 ..I 44 •» 
s«pt«mti. M 81 1 2 m 75 ivj m 
Octobre 56 58 'V- • r r.. %• iS 2Ï 
Novpmb. M I 9 K », !?̃ s, .j :,(,; 45 5J 
157 ..m* 40 » 40 JS 

Min i t I ,.< 

VIN DE VI AL 

Aliment complet 

Le rôle thérapeutiques du Vin de Vial 

est d'assurer la natritioa pendant la mut* 
ladie at le rapide relèvement des force. 

dam la convalescence. 

i Pour k» anémié*, le* adolescent* et ks Vidlterdï 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

