Le Petit Parisien rine ont Cl- montés sar les kopjes dominant la précautions ont été prises pour p

On legraph à ta date du VHRi

Le bruit court qu'sKXdu

Y) hommes s'avanflHfa ¡,le v i., < îronpes da tir.-ll- i- .̃.l:r.i

Kn raison de I '̃ .̃ camp de î (̃̃ivaleric a ét>' meilleure i Vl!!e i avril, .iirr de la vi ei:i l> énil oas après huit ff'irc,ept,de eernti ;t dé couper leurs iiu Anttlnï ut-maiu du Th.vbanchu rappqrtet que les fermiers' de ce district ont repris lçs iriuet

La Concentration des Boërs

Springfontein, 3 nvrit

On a '1rs faisons de croire que des détachements- boérs sont aux aguets près de la ligne de communication entre Springfoniein et Bloenj• font

J. jed mesures pour couper les commûIl y a eu hier soir mie alerte à Springfonteia rcr qu'oïl avaU aperçu dans le voisinage quelLondres, 5 avril

Un télégramme de Sprintffontein au Daily

AT ;s dit que ravaat-decaièré nuit les Anglais qui H'iUteuil,tiei4 a être attaqués, sont restés sou !s-s Hntios

Tu ̃> journaux à Springton de nombreux com

Capture de Documents secrets

Brandfort, 2 avril

Une chosc plus importante pour les BoGra encure que la victoire de Bushrnan liop, c'est la saisie, dans le convoi capturé, de tous les documents secrets des Anglais

Parmi oux se trouvent des cartes faites avec un très granrt soin et des tableaux pour lès années 1SOT et exposant des pians très bien élaburés pour l'invasion du Traurtvaal et de l'Etat libre d'Orange deux qui seront les plus précieux sontecuxqui ont été préparés pour la marche sur Johannesburg en partant de Mafeking et en adoptant la route suivie par avec des modifications pour empêcher le renouvellement des er relit-, du docteur

Cet intéressant travail est dû au commandant

JKeade, qui avait le grade de capitaine au moment où il l'a dressé

Le Siège de Mafeking

Londres, 5 avril

On de Mafeking, 24 mars, au Morning

JW i ̃'̃̃rnière, les Boërs ont évacué la briété occupée par les troupes bri i. i valent tlans leurs retranchent, r>;s de nitroRlyci'i'inii qu'ils avaient i'iuluiiu'jii My faire sauter au moment propice

Camp boër de Malopo. avril

Un double eombat a pu lieu hier les Anglals ont Ciii un!' sortie de Mafeking, pendant que le iit'r niiu< attaquait dans les enviillilab.uno s iiihix attaques oni été repmjFsécs

Nous rivons trouvé 5K) hommnw de Pltimmer blés sur le terrain et nous avons fait 9 prisonMafeking est toujours investi étroitement

Le Volksraad de l'Etat libre

Pretoria, 2 avril

Le Volksraad dd l'Etit librc s'est ouvert aujourd'hui ir Kroonstaiil

Lans son discours, le président de l'Etat libre a dit que, malgré la capitulation de Uloeiufon)i -in, il n'a pas perdu l'espoir dans le triomphe final (les deux Républiques

Le Transvaal a été forcé à la guerre; il ne restait plus à l'Etat libre (l'Urange qu'à se joindre à fa République soeur, couforméineut aux termes du traité

La guerre a été commencée pour défendre l'indupendance chèrement achetée au prix du sang des ancêtres. A l'immense surprise du monde entier et de nous-mêmes, nos armes ont eu des succès

Le président fait ensuite l'éloge du général

Joubert et ajoute que les Anglais, en dépit de leur nombre immensément supérieur, se sont rendue coupables de viulation des privilèges accordés à la Croix-Rouge et au drapeau parle meutaire. Il nous a fallu faire connaître les faits aux puissances neutres

L;t proclamation de lord Boberts n'a pas réussi à semer la discorde parmi les Orangistes

Les efforts que nous avons faits auprès de lord

Salisbury en faveur de la paix sont accompagnés de l'envoi en Europe et aux Etats-Unis d'une députation qui s'entremettra auprès des puissances neutres afin d'arrêter l'etlusiou du sang. Je souhaite vivement que ces efforts aboutissént

Le président annonce que l'Etat libre a émis un emprunt U1"1 ̃•̃̃•;• dans le et il exprime son que l'Etat libre n ait pas aliéner légi' qui lui a coûté si cher

A la Chambre des Communes

Londres, avril

A la Chambre dos Communes, M. U.iseh dein.ïr- -• '►̃ -i .i- battu

Ci.'i. lui a écrit il.i .̃ .tfiincie et l'Angleterre, a été fait prisonnier avec l'armée de

Kronje

Pourquoi a-t-il ^tè remis en liberté et autorisé à venir eu' Angleterre

M. Wyndham répond

Je ne sais rien officiellement sur cette affaire. Il parait que le comte de Sternberg a èté fait prisonnier avant la capitulation de Kronie. Se pa piers étaient en règle, il a pu fournir des explications absolument satisfaisantes

M. William Hedmond demande si ce n'est pas parce que c'est un officiel allemand et parce que l'empereur d'Attendue a intercédé pour

Je vous crois, dit-il

Puis subitement, pendant que les jeunes

Ion frère ne vous l'a donc pas confié î demanda-t-il

Je ne sais rien. Mon mari a été muet pour moi, comme ma ûlie, comme vous

C'est très mal. Une sainte telle que ü m'avait promis le secret, c'est vrai

Mais un serment pareil concernait-il une femme semblable à vous, une amie si exquise, d'une vertu si haute

Ne rougissez pas. Je >uis au-dessous de la vérité

M.U je réparerai ce crime de silence, mol

El ioules mes peiu-éeâ les plus secrètes ce qui ;i p'.i vous parattre étrange jadis dana mon existence. vous le saurez par moi tendant, parlons de ce charmant garde vous, DanieL, qua mon frère a j,uir comme son fils, et dont l'avenir sera assure par moi

A ces mots, l'intense préoccupation qui fronçait les sourcils de Marguerite et crispait lfi coins de sa bouche s'en alla pour faire u rayonnement de l'immense amour et qui la remplissait toute

Daniel qui voulait d'abord être médecin a a passé sa voeation à Gahrii>lle qui ne rèw plus maintenant qu'autopsies, opérations et expériences

Je sais, lit M. d'Arçi'e, continuez

Mon fils a dévié, lui, vers les sciences p! ment vers ta chimie uvertes iutéroa^intes faites

Le jeune baron d'Exclue uil interrompit sa mère n y avait de quoi, dit-il ni ;rouvé, en effet, des choses enrtenses

Euifc i4Uuea des applicatiouj ingénieuses de lui pour qu'on lui permette d'aller i Londres au uejMfKre transporté à Sainte ne

M. 'tJpifepam garde le silence

La Neutralité du Portugal fer qui' là du

Salnt-Pétersbourgr, 5 avril ul %pinion publique et les journaux sont ananimes à condamner sévèrement ta-conduite du l'autorisation ^u'il a douant? à l'Angletorra da débarquer ses troupes à iieïra

La tolérance par •PBtfrope de cette situation constitutrait, décrire le Xouveau Temps, un crime du monde civilisé

Séance du jeudi 5 avril 49QO

La séance est ouverte à deux heures quaranle, sans la pxésidtjace 4 M. Fallières

LE 8UDGET

Le Sénat aborde l'examen du budget du ministère de l'Instruction publique

Il, Strauss, sur le chapitre relatif au conseU aupéxieur et aux inspecteurs généraux de l'instruction publique, demande de rétablir le crédit de 302,000 francs voté par la Chambre dus députés, de façons à y comprendre le crédit de 13,000 francs pour l'inspecteur chargé du développement des œuvres post-scolaires

L'amendement, appuyé par M. Leygues ministre de l'Instruction publique et accepté déûnkiv'tnietit parla commission, est adopté

Le Sénat repousse divers amendements l'un de M. Strauss demandant le rétablissement d'un crédit de 12.000 francs, voté par la Chambre des députés, pour subvention au

Collège libre des sciences sociales, un autre de Il. Chantagral demandant une augmentatton de traitement de 300 francs, pour les professeurs de l'instruction secondaire qui possèdent le titre de docteur

Il vote, au contraire, pur 143 voix contre un amendement de M. Maxime Leoomte tendant à augmenter de 37.000 francs le crédit proposé par la commission, afin d'assiml ler les brevetés de Cluny aux brevetés des facultés qui sont pourvus du même diplôme

M. Forest, sur le chapitre relatif au traitement du personnel de l'enseignement pri maire élémentaire, développe un amendement tendant à augmenter de francs le crédit proposé par la commission, afin d'améliorer les traitements de ce personnoL

L'orateur fait remarquer que la Chambre a voté ce supplément de crédit, d'accord avec

M. le ministre de l'Instruction publique il faut de toute nécessité que le Sénat consente comme la Chambre, à des sacrifices en faveur d'un personnel si Intéressant, si dévoué, et si pauvrement rétribué

M. Thézard appuie les considérations de

M. Forest

M. Denoix, rapporteur, combat l'amendement qui est au contraire accepté par M. le ministre de l'Instruction publique, qui en demande, avec instance, le vote au Sénat

M. Cafllaux, ministre des Finances, dit qu'il ne peut pas ne pas faire remarquer qu'une augmentation de dépense de francs, dans un seul chapitre du budget, est quelque chose d'anormai et qui pèse lourdement sur le budget le Sénat appréciera

L'amendement de M. Forent, appuyé par

M. le ministre de l'Instruction publique, est mis aux voix et adopté par 184 voix contre 89. (Applaudissements t/auche

Les chapitres du budget de l'Instruction publique sont adoptés, ainsi que le budget des Beaux-Arts

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi; la séance est levée à six heures cinquante-cinq

CHAMBRE DCS DÉPUTÉS

Séarrce du jeudi Si avril

La Chambre a continué la discussion du projet de loi sur l'armée coloniale. M. Fleury-Ba varin a défendu son contre-projet, tendant au rattachement des troupes coloniales à la Marine

M. de M-ihy, au nom de la commission de la marine, a soutenu avec passion la même thèse

Il a insisté sur le danger qu'il y aurait h bouleverser l'organisation actuelle, dans l'état de ma laise où se trouve le monde entier

M. Lanues de Montebello, rapporteur, a soutenu une fois de plus le système du rattache ment à la Guerre. M. le général de Galliffet, répondant aux craintes exprimées par M.deMahy a déclaré que les leçons de 1870 nous avaient profité, que la France n'avait rien à redouter et qu'ella était prête à tous les événements

La Chambre a repoussé, par 3i 3 voix contre le rattachement à la Marine, réclamé par

MM. Fleury-Bavarin et de Mahy

Elle discutera aujourd'hui le projet du gouvernement

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Oeschanel

La Chambre valide l'électiou de M. Chambon, député de Chambéry, et l'élection de

M. Chaussier, député de Chalon-sur-Saône

M. Maurice Binder adresse à M. le ministre de la Guerre une question au sujet des changements de garnison

Il ruppclle que M. Le Hérissé a déjà appelé l'attention de M. le ministre sur cette question

Il demande au ministre quelles sont ses dispositions en ce qui concerne les régiments de la garnison de Paris

M. le général de Galliffet, ministre delà

Guerre, répond qu'il faut limiter au strict nécessaire les changements de garnison

A Paris, au contraire, et dans l'intérêt de la discipline et de l'instruction des troupes, on ne peut pas laisser indéfiniment les même régiments

I L'incident est clos la tourbe comme antisepsie. Maintenant je lui demande un gaz d'éclairage simple et point dangereux

Les yeux du duc brillaient

C est très beau, ces études-là, dit-iL Du reste, j'adore les vaillants

Et vous croyez réussir

Je l'espère mais les expériences sont longues et coûteuses. Puis dans la situation de fortune où je suis, on est longtemps, icipitoyablement exploité par ceux qui possè dent des capitaux

Ce ne sera plus votre cas. C'est moi qui deviens à partir d'aujourd'hui votre bailleur de fonds

Daniel rougit

Oh monsieur, balbufia-t-tl éperdu de joie, vous ferez cela

Avec bonheur. C'est convenu

J'aime tant les êtres de courage et de voloutd! Ceux qui demandent à l'effort et au travail la reconstitution de leur fortune anéantie par l'effet seul de circonstances Impré vues I

Maintenant, en attendant ce fameux café qui menace de ne pas arriver de sitôt, donnezmoi quelques détails sur votre idée, et par à peu près oh très à peu prés calculons ensemble ce qui vous serait nécessaire pour lancer grandement l'affaire que vous aviez en vue

La comtesse se leva

Je vous laisse, dit-elle. Je suis absolument rétive à tout ce qui est chiffres et calcul

Le duc, intéressé, ne prêta aucune attention au départ de sa belle-soeur, le jeune vaut encore moins

Le jour baissait de plus en plus

Les derniers rayons du soleil mettaient des teintes d'une douceur infinie, sur la terrasse où, dans leurs fauteuils de jonc, les deux hommes itstèreal seul , absorbé et heuLa Chambre reprend la discussion du pro jet de loi sur l'armée coloniale

M. Fleury-Ravarin, sifr l'article I , développe.un contre-projet tendant à décider que l'aimée coloniale relève du ministère de la

Marine

L'orateurienouv ÏÈe les observations qu'il

IL déjà présentées dans la discussion générale ïl discuta ensuite les arguments de ses adires. a dit que la Marine avait été

Jto-des3ou de sa tâche les faits sont là qui protestent. Nos marsouins constituent une troupe d'élite qui a fait ses preuves partout et c'est à eux que°i'on doit en grande partie la conquête de natre empire colonial

La Marine est donc capable de former ses soldats côloniaux

Dans l'expédition de Madagascar, la mortaiité a été de pour pour les troupe dela P4ruerre et 237 pour i. 000 pour les troupes de la Marine. 11 en résulterait que la Guerre n'est pasen état de faire des expéditions coloniales

On a soutenu, cependant, que le ministre de la Guerre est seul compétent pour organiser l'armée coloniale. C'est une grave ertaur

On ne fait pas la guerre aux colonies de la même façon qjilen Europe. La manière de vivre, la manière de marcher, la manière de combattre, tout est différant

Il faut aux colonies des qualités spéciales aussi bien pour les officiers que pour les soldats

W. Fteury-RavaMn fait remarquer que le ministre de la Guerre a surtout parlé, dans son discours, de la défense des côtes, bien plus que sur l'armée coloniale, et les arguments qu'il a présentés ne semblent pas jus tifier la dépossession qu'on veut pratiquer à l'endroit du ministère de la Marine

Il conclut en demandant à la Chambre de voter son contre-projet dans l'intérêt même de la défense nationale

M. le général de Galtiffet, ministre de la

Guerre, déclare que le discours de M. FleuryRavarin ne le fait pas revenir sur son opi uion il soutient que c'est au miuistre de la

Guerre qu'appartient tout naturellement la défense du territoire continental et des territoires coloniaux de la France la défense des côtes lui appartient naturetlement, et en outre celle des ports maritimes, qui sont des forteressea comme Toul, Verdun, Epinal; il n'y a rien de maritime, dit-il, daus la défense des ports

M. Lannes de Montebello, rapporteur combat le contre-projet de M. Fleury-Ravarin il demande Il la Chambre de le repousser

M. le lieutenant-colonel Guértn dit que la solution de l'avenir sera sans doute le rattachement de l'armée coloniale au ministère des Colonies il n'y a donc pas utilité à modifier le statu ouo. il convient donc de laisser actuellement 1 armée coloniale à la Marine

M. d'Agouit se prononce eu faveur du projet du gouvernement

M. de Mahy défend énergiquement le rattachement & la Marine; il déclare que les pré décesseurs de M. de Galliffet étaient très hésitants sur le rattachement àla Guerre .•ilsH'c-n parlaient hier que comme d'un essai à faire

M. de Freycinet disait volontiers qu'il se rangeait au rattachement à la Guerre, mais satis grande conviction

L'orateur dit que tout le monde a reconnu que l'autonomie des troupes coloniales était nécessaire; or, ou ne la conservera pas avec le rattachement à la Guerre, quelle que soit l'épaisseur de la muraille, la pénétration se fera nécessairement entre les troupes continentales et les troupes coloniales

M. le baron Reille n'admettait pas l'autonomie des troupes coloniales le général de Mi ribel disait nettement que l'autonomie ne serait pas possible du moment que les doux troupes seraient sous le mêmes toit et dans la même maison

M. de Mahy estime que cette impossibilité de conserver leur autonomie aux troupes coloniales, si on les place sous l'autorité du ministre de la Guerre, suffit. pour qu'on les maintienne à la Marine: aussi demande-t-il en son nom et au nom de la commission de la Marine, à la Chambre, de voter le contreprojet de M. Fleury-Ravarin

C'est une solution qui s'impose, car Il serait imprudent de désorganiser l'armée col niale dans un moment où la situation générale nous commande une prudence absolue

M. de Galliffet, ministre de Guerre, conteste les affirmations de M. de Mahy. La situation de la France n'est pas la même qu'il y a trois ans. Depuis on s'est recueilli, on^ travaillé, on a profité des fautes commises, et autant qu'on peut le dire, la France n'a rien à redouter

Quant à la pénétration que l'on craint d'une arme dans l'autre, le Parlement est en mesure de l'empêcher

Après quolques mots de Il. Lannes de

Montebello, 1 article 1" du contre-projet de

M. Fleury-Ravarin, décidant que l'armée coloniale relève du ministère de la Marine, est mis aux voix et repoussé par 393 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

La séance est levée à six heures vingt

BULLETIN DU TRAVAIL lA MMUFACTUBE DU 6ROS-CAILLOU

Sur un rapport complémentaire de M. Merloo la commission du budget a définitivement voté hier le projet qui a pour but de faire transférer à Issy la manufacture des tabacs du Groscaillou

L'administration a prévu les nouvelles installatioas de telle sorte que la production peut augmenter d'un tiers à issy par rapport à celle du Gros-Caillou, qui porte actuellement sur

LES MIREUIS DE CAMMUX

On télégraphie de Carreaux

La Compagnie avait, on le sait, déràdé que la reprise du travail aurait lieu aujourd'hui jeudi

Le préfet a demandé à la Compagnie d'ajourner à lundi prochain cette reprise, afin de lui permettre de prendre toutes les mesures d'ordre nécessaires, maia le directeur n'a pas cru devoir moditler sa décision primitive

Les ouvriers mambres du comité de protestation contre la grève, informés de cette réponse reux, l'un parlant de sa chimère, la science l'autre ayant la conscience qù il allait apperter le bonheur avec lui m

Le Rendez-Vom

Michel Gérard ne s'était pas fait prier pour obéir à son parrain

Dès qu'au tournant du massif il avait été caché par les grande arbres qui en formaient le fond, il avait saisi la main de la jeune fille cherchant 1 l'entrainer, murmurant

Ne voulez-vous pas venir un peu plus loin?. Nous causerons. J'ai tant de choses à vous dire

Mademoiselle de Saint-Àmand eut un sourire attendri, très heureftt, et la voix trem blaut d'un attendrissement suprême, elle répondit

Je ne demande pas mieux. Mais le puis-je

Ah! fit Michel déjà pâle. Quoi donc vous empêche de m'accorder ce que je vous demando

Ses grands yeux clairs s'assombrirent soudain, pendant que sès lèvres blanchissaient par le fait du bouleversement profond qui tout à coup, l'envahissait

Gabrielle la vit, cette émotion Inflnte

On eût juré que sur ses traits expressifs un bonheur plus grand passait

Mais en même temps, prise d'une immense pitié, elle murmura

C'est la chose la plus banale du monde qui se trouve un obstacle pour vous être agréable, Miche!, dit-elle. Et il ne vaut certainement pas la peine de la prendre ainsi au tragique

De tous, rien ne m est Indifférent

Parles, qu'est-ce que c'est

Tout simplement le café que je vais confectioaner pour mon parraia se sont BBontanêraent rendus auprès du préfet de ration, 09 De red^ppudraient que

En effet, awaaaUn, aucun pfésente sût tesjpaits

ILUUSTRE EN COULEURS qui fisltm vente cflte semaine dette super6et gravures

Celle de la 1 un épisode 4e la TJuHicaal

VAINCRE OU MOURIR

U t risMeal .-Suij banuipaul les Mm

A la huitième page un PAVE aiocrr vumn H itirasmtm

TROIS HOMMES TOMBÉS D'IÎS TOIT

LE SALON

Le Salon des Artistes français s'ouvre aujourd'hui pour le vecnisna^re au rond-point de 1'ave noe de Breteuii. C'est la •iernicre action de l'axode das .peint! que la démolition du imI, :.iit depuis trois ans des OM.mp^-1-iy-.v, ou ns réintégreront, dès 1 année prochaine, un domicile em beili t grandi. Quoique peovisoire, cette installation de t'avenue de EneUuil est parfaite. Ja mais Saton n'a encore été mieux aménagé, ni surtout mieux éclairé, tableaux y ont trouvé place; c'est dire que le chiffre de S.duO toitea de iMK) aurait été fac-ii'1 si l'on avait admis les tkmbK hors-concours

Bans la section d, c œuvres exposées sont au nombre de 400. On en comptait prba de 30 l'année dernière. Cette diminution tient à ce que beaucoup de morcoaux importants, dont tes modèles en plâtre figurèrent aux

Satons de et ont pris tu chemin de l'Exposition univereetie

Malgré les restrictions adoptées qui limitaient le choix des jurys, ce Salon est très intéressant

Si la participation des mMtres est plus réduite s'il y ades absents comme MM lîoanat, Détaille tiérome, Cormon, 'lié, Barnas, les muvres de grandi manquent pas et des noms nouveau m: iuu< avantageusement connaître. On peut dire du Salon de 1 qu'il a fait surgir uu appoint de jeunet; Ule.nU auxquuis la critique est heureuse de souhaiter 1a bienvenue

La Sculpture

On traverse le hM de la sculpture pour arriver aux s'ait tv Ncaux. yes renirée, une oeuvre robus. a coups de mas ), appaTritons, dont M. Verlet a fait le sujet de la fontaine qu'il exécute pour la ville de Bordeaux. Parmi les statues qui entonrent ce groupe, on remanluera l'admirable femme penchée près d'un arbre dépouillé, que

M. Hector Lemaire a inscrite au livret sous la légende la C&ute de, feuilles; puis la gracieuse jeune fiile assise, appuyée sur uoo lyre, personnifiant la Rêverie, œuvre délicate de M. Victor

Peter; l'Ouragan, de M. Forestier; la,jolie femme en costume de paradis terrestre, que M. Mengue intitule la VaUee du lAs; un marbre finement eiselé de M. Darbefeuille, l'Amour et la Potie; le

Holrcu, de M. A. L(wy, et le spirituel buste de

Chardin, par NI Paul Fournier

Les'tKr ̃' -̃'̃̃̃ :le de la galerie sont réservés objets d'art. On y voit un'' i' masques enpAte de verre, très harmonieux de ton, œuvre de Henry

Cros; le Tsar Nicolas Il, petite frtutiid équestre en bronze, du regr lier Louis Xllf, de du otiansoBBier l'Il

Baequé: les ~,iut petit groupe Ni. Larroux; un i, 'il bronze de '̃" "t, et le iV/nfew./Jï^mjoiic statuette de

A ,le la galerie a été placé le monument commémoratif de la fondation du cotlèga de Franc. M. Guillaume, de l'Institut, y a reprt i >çgis I" signant la charta de fonda lior: ::>\ Près du roi se tient debout Marloin, l'Ange de la mort, groupe de M. Menée jeune prix de R">mi\ qui nous montre un sculpteur, halfctan' ̃̃ le visage crispë par le regret, les c d'une sorte de Parque ailée qni ̃ cr.s lui. Près de eette œuvre pleine m es a élé adossé & kt paroi du hall un r bossât en bronze, de M. MacMonniès, représcntant les héros de la guerre de

Sécession, trophée qui doit décorer l'arc de triomphe de Brooklyn

Parmi les principales œuvres de la seconde division de la galerie, signalons le Génie du sommeit éternel, de M. Daillion le lésus derant Pi late, envoi de M. Desca; le Tombeau du duc de

Nemours, de M. Campagne; le Petit Quinquin maternité de M. Deplechin, d'un très beau sentiment (c'est un fragment du monument élevé à la mémoire de Desrousseaux, le chansonnier populaire de Lille); le monument de Soulier, par

M. Gasq; la Musique, de M. Sudre; l'Amphitrite de NI. Hugues, en bronze et en marbre polychrome, et la maquette en grès de la frise du

Travail qui décore l'entrée de l'Exposition universelle. En cette oeuvre de verve et de vigueur

M. Guiflot fait défiler devant nous toutes les catégories de travailleurs qui ont collaboré à l'édi fication du palais des Champs-Elyaées et du

Champ-dc-Mars

Les Grandes Toiles

Pénétrons dans les salles de la peinture qui s'alignent sur un double rang derrière le grand salon où se trouve-^xposée, faisant face à l'entrée, l'énorme composition de M. Brozik (de

Prague), toile qui lui a été commandée par un groupe de patnotes tchèques. Le sujet en est la

Proclamation de Georges Podiebrad comme roi de

Bohime. L'oeuvre, dont on peut critiquer les fonds noirs, est remarquable par une étonnante étude des physionomies

C'est dans le salon central qu'on' été placés les envoie de vaste envergure faits par les peintres français. Citons d'abord la Joyeuse entrde du roi Jean-le-BoR Douai, de M. Oorguet, superbe série de quatre panneaux destinés a la décoration de l'hôtel de ville de Douai. M. Rouffet n'a pas dépensé moins de talent dans son

Epopée, toile représentant le champ de bataille d'Austerlitz et toute remplie par l'émouvante scène de la présentation l'empereur des drapeaux conquis sur l'ennemi. M. Béroad, qui aime à prodiguer sa longue, attelle de tritons et de chevaux marius le vaisseau de ta Ville de

Paris, monté par une déesse enveloppée de voiles roses, qu'il promène triomphalement le long des rives de la Seine. C'est une allégorie qui relève de l'art décoratif, de même que tes Sirènes vaincues par les Mmes, oeuvre de M. Lalyre, qui

Rien que cela

Non, pas davantage

Alors, accordez-moi cet entretien auquel je tiens tant

Tout de suite il ajouta

Croyez-vous qae le duc d'Argile, qui connaît les moindres replis de ma pensée, le plus petit recoin de mon coeur, en me disant de vous suivre, ne me donnait pas le moyen d'avoir avec vous la conversation à laquelle j'attache tant d'importance Y

Gabrielle s'arrêta, subitement pâlie

Les arbres étaient plus serrés, l'allée plus mbrt use, les massifs plus épais

De loin en loin, dans une éclaircie, le jour qui tombait jetait encore quelques lueurs roses, légères comme des caresses

La solitude était absolue et le grand silence du parc immense, n'était troublé que par le pas perdes jeunes gens faisant craquer sous leurs pieds quelques feuilles tombée des frondaisons magnifique

Michel, dit-elle, ce que nous avons à nous confier est grave. Eu quelques minutes, nous ne pouvons parler du passé, du présente, surtout de l'avenir

Je désire encore plus que vous cet entretien que vous sollicitez, mais je le veux long complet, sans réticence d'aucune sorte

Ah' comme vous lisez en mon cœur

Teut cela est l'expression même de ma pensée

Alors, vous comprendrez que ces ëxplications, ces confidences ne peuvent se faire à deux pas de nos parents qui nous attendent et viendront peut- voir la cause de notre longue absence

Mais je ne veux pas retarder de vous ouvoir mon coeur, moi. îlon, je ne le veux

De mon côté, pas davantage

Deux ou trots heures d'attesté seulement voua effraient-ellest couvre une surfaee ppesque aussi ôxtraorttiQu.iapS donc lasjwiritres s'abstiendront-ils de

Il suffl'. Bfvrvi'i- des scènes de la via^MM itir inspirés et pre;. >:̃<=. Ainsi Ni. Wéry, qui si vif Miceès l'année dernière avec son têtole à i'a:,<4elei dont les MMBpP de ki belle et foiSe peinture. M. Adler eat J coup moins heuréox'dans sa Grive du qui ne msnqœ pas de Jfcrdiesae, dont taVuuii.wS est bonne, mais où f on voudrait un peu d'air. Sa colonne qui marche étouffe, faute 3aïLa Légende et I Histoire

Nous trouvons (jncare quelque toitea importante par letira dimensions dans la trosiem ytnphonie en btanc et en de la nier de Tibériade. Il y a d'eKcelleitte heses dtns le duit smré, de M. Albert Thomas. Mais la plus remarquable de cette SAÎle ab.ui-donnée aux jeunes est le triptyque que M

Moulin nous Il envoyé de la vifla Médifis. Le panneau du centre, intitulé la Fauta nous prépent. Sur les volets apparaissent Ipb m£me per son nages en proie aux affres du regret. Heteaons le nom de ae jeune peintre, qui a du talent et de esprst

M. Dumont date également de îtotne son envoi Aux tigres 1 toile gigantesque consacrée aux jeux sanglants du cirque. Il y a uu joli groupe de mendiante attablé dans le Uhleau de

M. Richement la Charité de saint Yves. M. Boiry n ajoute pas d'accents nouveaux à la scène de l'Enfer du Dante si souveut traitée par les peintres, La Parabole sfcs dit vierges sert du prétexte à M. Brun pour nous donner un effet de luuc et de lumière très bien compris. Dans une grande toile, M. famin notis inHîe aux ttla

Une par cience et reeherene les terreurs d la famille royale, à Vârsaillt , dans la Mutinée du • octobre 17 ta

Les Tableaux militaires

Comme toujours, ils abondent. J'ai cité l'Sj >pee de M. Rouffot Voici VAusterUt de M. Lalauae qui nous donne le tnfctnc frisson. La Veillée geiwrul t'Hautpoul (tué à Eylau), la lltrcïina de

M. Fournier-Sarlovèze et la Retraite de ISH, tabteautin de M. Faber du Finir, se rattachent au même cycle de victoires et de revers. La Mort du générai Moulin au combat de Cholet, de M. Itenolt-Lévy, fixe une date sanglante en une page

Lieu documentée. MM. Ledru et Adrieu Moreau ont recherché les menus faits de l'histoire de nos guerres, le premier dans son La four d'Auuerpne, prisonnier das Anglais, et le secoua dans la l'jiUme, petite scène de beuverie galante du temps de l'autre

Le drame du Vangeur a bien inspiré M. Fouquoray. Ajoutons que les morts de ce combat naval de 1 an II sont très à propos vengés par

M. Orange qui inflige une sérieuse défaite aux

Anglais dans ses Corsaires de itoe. Plus moderne

M. Petit-Gérard nous fait assister il. une Attaque dirigée par le général de Galliffet en dus 0lanreuvrefi contemporaines. Il y a un Fachoda & la section de sculpture; il devait fatalement y en avoir un autre en peinture; ici, c'est M- Delahaye qui a représcnté la Mission Marchand s'avançant péniblement dans les marais du Bahr-el-Gasai

Les Peintres de la Femme

C ,nt légion. M. Henner, à leur téte noi ̃̃ savante pénombre la oha.-Ht: nuune femme accoudée sur un gazon cela s'appelle le Rêve. Très galamment, M. Perrault nous fait assister il lu Toilette de Vénus mais c'est une \Y-n i qui Big tableau, d'ailleur. i>eint, n'rcharme. La BeauU <bc M. Hei est certainement pius savante, matg que prend le peintre de l'entourer dcûei

M. Printemp fort aimable sou me tille dont un pommier en l'i-j.n. MM

Aati, Auguste I^au irginie Breton se rëyf.teht aussi tu d'cpidarfne

Mais ily a le nu uj^^Ujio et celui-ci a pour lldèlfi M. Lévêque. qui intitule le Triomphe de la

Mort des exh:' •̃ femmes tout à fait inquiétantes. U, plus habillées nous sont présentées pal "wieaume, Brideman et Sinibaldi, en des pares mystérieux •̃ de temmes, de fleurs et de gazelle, n'est ni le rêve, ni la réalité. Les jeunes n-inmcH en toilette claire que MM. Emile Adan et Avy font asseoir sur l'herbe verte ou près des pièces d'eau ont au moins le mérite de choses vues

Le clan des orientalistes semble s'être réduit cette année nous n'avons à signaler dans ce groupe que M. Bordes, auteur d'un excellent tableau, les Fumeurs de haschich au Cuire, M. La zerges qui a envoyé une Scène de la uie arabe loni Edwin Weeks qui expose une Intéresante

Bayadére indienne, et MM.Surand et Weierc (tout l'Odalisque couclrte et la Captive sont de bien jolis morceaux

Les Rustiques

Mais Il ne suffit pas de voir et de peindre ce que l'on voit l'art n'a pas pour but de rendre la nature, il s en sert seulement comme moyen d'expression d'un idéal intime. C'est ce qui fait le charme des œuvres de Jules Breton dont le

Crépuscule, exposé cette année, reste d ns la note des Glaneuses et des Retours de moisson qui ont fait la réputation du maître. D'autres encore idéalisent de la même façon, comme

Mlle Defries <\ans la Leçon, M. Alfred Ouillon dans Mon futur mousse, M. Hidgway-Koight dans

Quiétude, qui est peut-être son meilleur tableau

Mentionnons aussi la vieille Bretonne en madras, La Man Vanne, de M. Thurner, une oeuvre enlevée comme un Franz Hais; le Labour de

M. Didier, le Mwrelié de M- Borchard, et les

Patihaniuê bavaroises de M- Schildknecht, le plus peut tableau du Salon

D'intéressants sujets sont empruntés aux métiers des villes comme à ceux des champs. A force de talent, M. Bompard nous fait trouver du charme à ses tripiers vénitiens. h'P.caillére de M. Bail le sort de ses cuivres habitfl t la cuisine, on des rideaux rouges tamisent une lumière discrète, est d'uae couleur exquise. C'est avec le Goûter de M. H. de Beaumonf et la Jeune maUide de M. d'Estienne,le meilleur intérieur de cette exposition

Ce sont des rustiques aussi les animaliers qui drames des halliers et des guérets, Le Doublé de canards de M.,Jules Gélibert est un chefd'oeuvre d'observation fine et de soience oynéKé tiqua. M. Herroaa-Léon a eint dune tourne ferme son Coup de boutoir. Dans saW"'v au yawui'je, Ni. Jacqua produit un en profitant ses cerfs et ses Mettes doré par le couchant. On s'arrête avec piaiat devant les beaux Chie s gHfona vendéen é

Expliquez-vous. Je ne compren ïs pas

Eh bien ce soir même, une heure aprèî que votre parrain aura quitté le château pour rentrer chez lui, revenez, vous me trouverez dans le massif du grand cèdre, celui où je vous ai parlé il y a quatre aa

Et vous pourrez vous rendre libre

Je le suis toujours

Et la comtesse de Saint-Arnaud, votre

Mie-mère, ne vous demandera pas d'explications

Non, Ce n'est psw dans ses habitudeâ

L'idée du mal ne m'a jamais effleurée, Elle le sait

Depuis très lôa^Umps j'agis comme bon me semble, elle ne contrôle aucune de mes actions

Cela est dû peut-être la confiance que Je lui ai inspirée; beaucoup aussi au tai4t infini qui est en elte, et qui me la tait chérir de tout mon coeur

La jeune filla hàta vers le château sa marche singulièrement ralentie

Et comme Michel la voulait encore retenir

Je vous en prie, dit-elle, laissez-moi al ler chercher le café que parrain attend

De la terrasse, j'avais fait un signe Catherine qui doit l'avoir préparé

Dans deux heures, trois au plus, nous reprendrons notre causerie

Gérard étendlt les bras

Vous ne passerez pas sans avoir payé un gage, dit-il. Autrement, je aérais trop malheureux, trop augotaté jusqu'au moment qui nous réunira

Et comme le doux vlaage de Gabrielle ne protestait pab, les bras étendus se rapprochèrent, enlacèrent la taille souple et se eo fermèrent sur elle

Mademoiselle de 3aint-Aman<î, grave, recueillie, comme en prières, ae U>oU pu de desserrer l'éueial

M. Gaston pftii>eK, insi que davant au p4tura§f <io MM. Barillot, Julien il

Pezant fleé Paysages

Les matir, nt tous pr \f arpigmes <s de Beau; m

OfciJ'i , =pe M.Jpptier, est une '1oaaeitr lu priffartiona énorme c' ^ per-Pou ret obtiens .neor leur j>r<- n ;l tionnon. • j hrt; 1a tanri

N" i Ir elle to.1 • ens et it ^oh p.. • :<tr rrmm de M. >.t> b m>n 4 ta r. vLes Portraits

L'œuvre eapil ili; est ici le Portrait de: M. SU phm Uèyeard, p r N. t iti

Jules Lefcl>vrc expose un p<wtra!t d"Ei ii:l San son, 1res dmix, trèr^ harmonieux: M..T.-P Laui rens odui dPM. fîay ancien président <lu tHbm nal de <̃̃ ubitoas p ,tro a h b tuc i'excjeUti, io Mi le (.lorleifi charmant Portrait Mnif W mrY

Sopel, les envois remai-q-uables de MM Xinrot

KUuneng, M lUegrain. ;xchard et la M. Liar.i r

M. Huiii.i, 'in vient d'achever ̃t.iivdes peintur ti murales du Paotttéen. m. i-avayl un délicieux portrait d'enfants

Les Tableaux parisien attrait. M. (> offr(yy expose une Sortie ,Il prix l'Kcoie tttutfriictiï nui fi'r hOnrirt! Lou t Jn rus. Le h'' ^iw M

Lobnrli est tout mn rpj l'araunaute série 1 ̃ n ^.̃̃'̃u-uteo boulevard dans su.. ,.à la u;j l'on allume. Très bien le qti<> M. B< 9on nous montre afl' banfli de >rehc de âatet'^3 rmaiu-l'Au.\> ;rofSr

N' une meutiua également 1 w U>iltl d< La .Veij/e au Luxembourg, etau Ponfi

Neuf de M BelUnjfor

Fleurs et Natures mol'tes

Des Poissons Ue mer sont exposés à la fois nafc

M. Vollon, membre <(• •'•institut, et par M. tlep gcrftt. €e ont de- de rendu. Très ai

Noua regrftttons de n<: inpuvmr que ci; 'wlUëj de rosés, de M. Bourgogne; les Aft la

Géranium , de M lo ;• SC

Jtwumn la PUnvUott Hun ttuttin ti. La place noua m- ,ir parler du tuas

En sommo. n'est nullement infi'rieuf tri: ouvras d > .uca sont ne puur l'a\Liii. dos nudai: io proimi . ..a. qui

Vaien^ol

LA REINE VICTORIA EN IRU3QE n,.ir.!c! vt. -i

Hier, dans ^ro duiti. Unis f ̃ "tes et ayant h m \n,, plltsieurs ftmPtr^s a

La t'ouie s est mao mpnt brisé i s viti l'iiTuie, et a <li>; iv

Suivar.. ,,< fj reir La rcr oll ira :iliPU d llitu. puis cUc ut à Witiii.r jUS qu au lu mai pour ..les Il Ualnu

ECHOS -ET NOUVELLES

Le Président de ta République, accompagné de Mine Loubel, de M. Leygue . roui. .l l'Iiistruction publique, du général

M. Comburieu, etc., s'est rendu dix heures, au Salon, avenue de Breteuii

Reçu par M. Jean-Pau! Laurens et les mc.la bres du comité d des arti^terf fmn<;ais, M. Loubet .1 1 1rs jardin,: cl. ter salons. Sa visite a dure deux heures. A midi, il quittait le Salon et rentrait à l'Elysée

Le musée de Grenottle, aussi justement cè-t lèbre que sa grande bibliothèque, par I>- ri rltesseH qui y "S menter d'une joli - toilft, duc ,t n du

Mme Pierre Baragitoa, la femme de ituln- ytapathiq ae confrère

C'est une nature morte, un Coin de ferme et

Provence, qui avait été fort remarqué a l'iris au dernier 5alon rurgie (liôfut. bnu-t levard Aras. it la présidence de M tt.ur Kéoéral de

On remarquait & nos côtés la pré t me do

MM. Moreau.. 'r de 11 Seine locteur Aui>iii, diui a réalisé s rtva tance

LaC! ïTllO roii à sa valeur, !t grrs, dans iMquelnun juHtelii minaga de reconaaiseaaca a été rendu a beau rt i ses eotlafetrateure ummm i mi

Mirfc' '̃ 'resdu jeui:< ne îriiemti. vées

Aub. ̃ y

Mirhtfl s'ftl Pute plus i>as

Oh i que je

Trop heureux <î joie qui n'est pao duc d'Argile hpnheur de n>a tilleul deviné par lui

Gabrielle, pensive et sérieuse, ses jrnndi yeux bri!î- n'.= et !< rts peine, .̃ î '̃• ̃̃ '•'•utDaniel 1! ̃•̃- ;<.wv sant à sa (n aussi expan ronverftatl't" rain qu'on n? lui avatt peut- >'U

DCUX pt'l comme à tiv d'abor-! v ton <i< s m

S

Cf dr che; si ses bri maint horlogtnaient leurs oui. •̃ " MU le vent doux fa

Je ue dora songe

Elle hésita et

A ntior msi