g y» 7j. Feuilleton du 
ARIAGE SECRET 
TOILE DE L'ARAIGNÉE 
IX (suite) 

Une lettre- Une prière 

.?'• Mais trois jours après ce premier lnci- 
ta dont, peadant que nous nous étions absen- 
m tées pour chercher, aux environs de Paris, 
ki na emploi équivalent à celui que nous ve- 
If nions de perdre, des voleurs se sont intro. 
duits chez mot. 

r » Ils ont descellé un coffre-fort contenant 
U toute notre petite fortune. ils l'ont em- 
jr> porté. et, depuis huit jours, voici l'abo- 
minable situation où nous sommes 
1 » Nous restons avec le peu d'argent que 
S nous avions sur nous. à peine une cen- 
taine le francs.– 11 faut vivre, cependant. 
p et dans un mois nous avons notre loyers payer 
Si notre propriétaire consent à attendre, 
cette attente qui est déjà bien problé- 
mattque ne se prolongera pas plus de quel- 
» que» jours», et, avant trois mois, nous 
r n'avons aucun espoir de voir revenir le 
I» docteur Lecoutellier. 

C'est la misère, le dénuement. la faim 
-c'est dans quelques semaines notre ex- 
pulsion de notre logement. la vente de 
fc notre pauvre mobilier. 

h» Et puis, je ne sais pas. je ne sais plus. 
C'est l'inconnu. le désespoir pourmoi,– 
6 cela, je commence à m'y habituer et vous 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
Un rhume négligé ou mal traité finit sou- 
tent par dégénérer en bronchite, quand il ne 
pe transforme pas en phtisie pulmonaire; par- 
fois, les quintes deviennent si fréquentes et 
tel violentes que toute la constitution en est 
branlée le sommeil est presque impossible, 
M pouls est fébrile la moindre impression 
Se froid redouble les souffrances. Trop sou- 
vent il se forme des tubercules qui, en se 
multipliant, obstruent les poumons; lorsqu'ils 
Viennent à suppurer, ils sont le foyer de la 
désoreanisation des cellules du poumon et y 
occasionnent de larges pertes de substance, 
eue l'on désigne sous le nom de cavernes. Le 
malade est pris d'une langueur sans souf- 
nnce, d'une mélancolie continuelle. Ses cra- 
chats, d'abord blancs, spumeux et nacrés, 
virent de plus en plus vers une coloration de 
mauvais augure, et à la dernière période ils 
«ont d'un gris verdâtre. Son existence n'est 
plus qu'une lente agonie et il s'éteint en pleine 
onnaissance. 

On ne saurait trop prendre garde à un 
thume qui traine en longueur. encore plus à 
Un commencement de bronchite. Il faut ar- 
'fêter le mal avant qu'il dégénère en affection 
lus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès 
e début. 

MICROBES de la l'inisie 

détruits par le Goudron Guyot. 

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot, 
mélangée à chaque verre d'eau ou de la bois- 
,on que l'on a coutume de prendre à ses re- 
pas, suffit pour guérir en peu de temps le 
hume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On peut même arriver ainsi à 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée. 
J)ans ce cas, le Goudron arrête la décomposi- 
lion des tubercules du poumon, en tuant les 
poauvais microbes, causes de cette décompo- 
•ition. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, méflei- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
Evec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Èuyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
"Analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
.étiquette; celle du véritahle Goudron de 
feuyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
taractères et sa signature en trois couleurs: 
Violet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse 
ffaison Frère, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le tlacon. 
r- Le traitement revient à 10 centimes 
bar lotir et guérit. 

,P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyut au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
B chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avait 
de manger, ou eu mangeant, ces capsules 
digèrent très facilement av^e les aliments, 
font le plus grnad bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Gayot eat imprimée en noir 
tur chaque capsule. Prix du tlaeon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frere, 19. rue Jacob, Paris, 
lit dans toutes les pharmacies. 

W» 124. Feuilleton du Pyrrr Parisibh. 
DEUX PASSIONS 
GRAJfD ROMAN INEDIT 

OUATRIÈME PARTIS 

VIE PERDUE 1 

XII (suite) 

Dans l'ombre 

.Elle songeait à Geonrette, à cette innocente 
..Victime d'un abominable crime et son cœur 
̃e révolUil à la pensée de mettre sa main 
dans celle de l'homme qui la lui avait enlevée. 
Il reprit d'une voix suppliante 

Suzanne, je vous en prie! 

Et comme elle ce se rendait pas encore, 
U murmura 

Pour l'amour d'elle! 

Elle céda. 

Leurs mains se touchèrent et Georges Du- 
beau* dit bruaquament 

Merci. 

Elle ajouta 

Pardonne» aux autre» comme je vous 
fArdonne 

Il ne répondit pas. 

Les domestique» de la Coudraie et les ha- 
fclUmts des villages voisins attirés à Orrilliera 
prvopes, dans le lointain. 

» Georges Dofraao b« v»ulut pu 6tre iut- 

» ajoutez, vous « Elle .1: 
rite », mais c'est aussi le désespoir pour | 
ma pauvre petite Rolande qui na fait de 
» de mal, elle à personne. chère créature de 
tendresse et de pureté. 

» Miguel! c'est pour mon enfant que je 
» que je vous adresse une humble prière que 
» je vous ferais plus humble encore si je sa- 
vais des mots pour mieux exprimer la dé- 
» solation et le découragement de mon âme. 
» Miguel nous sommes du même sang. 
Vous m'avez aimée. Ayez pitié de mon 
» enfant 

Ah l que j'ai hésité avant de vous écrire! 
» J'ai été sur le point de m'adresser à mon 
» père. Mais je me suis rappelé son impla- 
» câble condamnation. J'ai eu le pressenti- 
Il ment d'un refus inflexible.. 

» Et je me suis dit alors que si vous aviez 
» été le seul, autrefois, à me témoigner un 
»peu de pitié, vous seriez encore aujourd'hui 
» le seul a me donner le secours que je sollicite 
» comme une mendiante qui tend la main. 
» Miguel, sauvez-nous. Envoyez-nous à 
» titre de prêt. à titre d'aumône. un peu 
» d'argent. 

» Avec cinq cents francs nous parerions 
» aux besoins les plus indispensables. Cinq 
cents francs. Cent piastres. C'est bien 
» peu pour vous. Ce serait le salut pour 
» mon enfant. Je n'ose pas ajouter: pour 
» moi aussi. 

Je n'ose pas non plus vous parler de ma 
» reconnaissance, qui ressemblerait tant, je 
» vous le jure, à un remords 

Non. Je veux terminer cette lettre comme 
» je l'ai commencée en faisant uniquement 
» appel à la charité de votre cœur. 

» Votre cousine. ah! bien châtiée I. 
» Mamjklà. » 

Elle avait ajouté son adresse. et elle était 

DÉCOUPEZ CECI 
Mettez-le de côté et attendez jusqu'à demain 
samedi 7 avril, à deux heures. Une importante 
maison d'habillements en gros étant en difficul- 
tés sérieuses, son stock tête amené dans le grand 
magasin, 40, rueCroix-des-Petits-Champs, en face 
la Banque de France, à Paris. Cet immense ma- 
gasin a été fermé pendant plusieurs jours afin de 
préparer la plus grande vente de vêtements de 
haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Cet 
immense magasin va réouvrir et cette grande 
vente commencera rlemain samedi, 2 heures. 
Tout sera vendu au détail à 50 0/0 au-dossous du 
prix de revient, car tout le stock doit être 
liquidé en sept jours. Le stock est d'une valeur 
de plus de fr. de vêtements de la plus 
belle qualité pour hommes Pour vous prouver 
que c'est vraiment une occasion unique et que 
1 on n'a encore jamais eue à Paris, voici quelques 
prix Complets pour homme, 14 fr., valeur 40 fr.; 
complets très fins, 22 fr., valeur 60; complets 
qualité superllne, 29 fr., valeur très beaux 
pantalons d'homme, 2 fr. 50, valeur 8 fr.; panta- 
lons, 5 fr., valeur 12; pantalons qualité supé- 
rieure, 7 fr.. valeur 20 fr., et plus de 20,000 au- 
tres complets et pantalons à cette grande vente, 
40, rueCroix-des-Petits-Champ8,en face la Banque 
de France. Rappelez-vous que cette grande vente 
commencera demain samedi, à 2 heures, et doit 
être terminée en sept jours. Les magasins res- 
teront ouverts jusqu'à 7 heures du soir et le 
dimanche toute la journée. Découpez cet avis et 
apportez-le. 

NE PAS CONFONDRE 0 
CYCLES JUPITER 
aTatr* Marotte sera toujours XiA BKTrx,a 
appréciée de tout CjrcUate et offrant 
une tARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 ANS 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 

.jBMaâmMBESte Remise au Comptant 
Notre SUPERBE CATAL06UE renfermant les MODÈLES 
if Exposition oour 1900 ut offert gratis sur âtmandi. 
0 CYCLES JUPITER vL»"J£ PARIS.. 
KBatasBtm caves du planas, min ancss. 
Mo> vin» Mat expédié» aux prix •micnsét «ur Se jcmrwl. 
BON MAftCHt. 
CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
«'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lulee et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fièvre intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux 
de reint, sont tributaires de cet héroïque 
I l'fE CAPSLLI est pltu uii?e qu'ai jntJ nflt je qniiqBiu. i 
Engir Il r.jm PELLETIER sur chaque dpxrit. 

^k Prii Bore» 1 fr. le gramme en bpsita 

p– ytamàc TiAL, m de CMiamim, 

POMMADE MOULIN 
WémorroWw- Faitrepounor Ia Cheveux et les OU 
2< 30 ht franco J'h" H, t. iMt-i^tnat. FUÛT 

•OIATIOUe, ^TAXI£ 
Oo«ri«oa sftro et (Mil* par la 

SOUHY 
10 fui 

à cent« du 
L AU=. Villa 

II uitta Suzanne et sans oser lever les yeux 
sur elle, il s'éloigna d'un pas rapide et re- 
joignit son domestique qui l'attendait. 
La jeune femme en marchant auprès de 
lui, lentement, était arrivée au bord de la 
route. 

Elle enteadü le roulement d'une voiture qui 
sortait d'un chemin vicinal, à quelque dis- 
tance de qa courte avenue, et qui se dirigeait 
à l'opposé d'Orvilliers, au grand trot de Baya- 
dère. 

Où allait-il donc ? 

Elle «ut supposer qu'il voulait se rendre 
Motteville ou à Barentin et de là à Paris. 
Elle se trompait. 

Le tilburv suivit quelque temps la grande 
route et, à deux kilomètres environ de la Cou- 
draie, il prit un chemin de traverse, fit un 
long détour et, laissant le bourg d'Orvilliers 
sur sa droite, de façon à n'être vu de per- 
sonne, il rentra plus loin dans la route d'An- 
geville et de Villequier. 

A une lieue de là, il rencontra un jeune 
paysan qui devait être domestique dans quel- 
que ferme des environs, et qui se dirigeait 
tranquillement à pied vers le bourg. Il l'ar- 
rêta en lui disant: 

C'est à Orvillier» que vous allez t 
Oui. monsieur. 

Voulez-vous me rendre un service 1 
A votre disposition. 

Georges Dufreàne arracha un feuillet de son 
carnet et, en déguisant son écriture autant 
que possible, il traça au crayon cet quelques 
« Prière à M. le docteur Tavernier de venir 
à AnfevUle. «ossltM «ne possible, oow un 

^Cùani, eue calculait 

Quinze jours pour l'aller autant pour 
le retour autant pour les retards à pré- 
voir. 

Il n'y avait pas de réponse possible avant 
un mois et demi. 

il fallait donc trouver le moyen de vivre 
pendant un mois et demi encore. 

Vivre d'expédients. de misère. mais durer. 
Durer jusqu'au moment où ce secours 
auquel elle unissait par croire permettrait 
d'attendre le retour de Claude. de se con- 
sulter avec lui. et de prendre, pour Rolande, 
un parti qui ne serait pas une résolution de 
fièvre. de détresse. de désespoir. 
Car elle voyait bien, à présent, que Ro- 
lande n'avait pour Ludovic de Queyrel que de 
l'indifférence, de l'éloignement. 

Et si elle avait pu lire plus nettement en- 
core dans le coeur de sa fille, elle aurait 
constaté avec terreur que cet éloignement 
était devenu une insurmontable répulsion. 
Protégée contre tout autre amour par sa 
chère tendresse pour l'absent à qui elle avait 
si vaillamment, si témérairement peut- 
être¡ donné sa foi, Rolande n'avait pas pris 
garde, d'abord, aux attentions, aux empres- 
sements de ce jeune homme qui avait, ce- 
pendant, une si singulière. une si éloquente 
façon de la regarder. 

Mais, enfin, il avait bien fallu se rendre à 
l'évidence d'abord quand sa mère lui avait 
dit quelques mots aussitôt compris. ensuite 
quand elle avait apporté plus d attention au 
petit manège que, d'abord, elle ne remarquait 
même pas. 

Oui, de la part de ce monsieur de Queyrel, 
c'était une cour silencieuse, discrète mais 
presque avouée. 

Et c'est alors que l'indifférence de Rolande 

4 TIR4GES PAR AN 

88 6ACNAKTS A CHAQUE TIRAGE. 6RSS LOTS 161,081 F. 
Premier tirage xo-ao avril courant 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris iSii qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

UU1 1 III pouvant srapner tJVV.U9v 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Yaisox fondée en U7t 

Dm* ENTANTS TUBERCULEUX 
tamtêê* SAHtT-H>L-$ur-Min 

Gros Lot: 255O.OOO FRANCS 
1 20.000 1 1O.OOO 
Plus lots de 100 à 5.000 fr. 
Tous les lots son payables en Rrgent 

t-TKAM:IO «JUILLET t»OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20 000 fr. 1 3 lots de 6.000 tr. 
520 lotA de 1OO 1OOO fr. 

U BHltt VM (r. litiifci muitf ifrucku p»rutt i4 rendit mm) 
On trouve do billets dans toute la France, chez 
friKit. UM de Ufcw, litnim, •«. (naiH au ttrtttttt) 
V, tin Sièf» de (;0.4: sa rqe Mcromesnil. Parte 
VIN ROUIE SUPERIEUR 
lAMglIm M tut I». PUCJimEH. mnitnM. itmttUt t«Ut 
Y»;«urSWJour«. J« reprindsFDTOi at pl»U pis. F.ctj- c. 
Mt II– LHÂ BOYER i «tr h BIW 4HI de MO. im NIMES i «irtt. 
Il 
Roui r$pr+fiontêttrtf 0ul »• filait pà$ RcW'*O'6O* 

V UtltU iniiQriEKOm de rroVENCE,S1-GHl«tfUrt). 

VALEURS A LOTS 
AGENTS SERIEUX, olTrut de réelles girutiat rat 
4«MiiiMpti lt Centrale, 13, ru U CUttiitM, PUIS 
knttt), pour Pucuiurr à Citon; pnpjemfuu conforme$ 
à la nouvelle loi du 9 Mira 

Rflll I l/tuV CREDIT KATIOWAI,!», me Tarbl*» 
102, Boulevard SÉBASTOPOL, PARIS 
Lu gérant» MICHEAU 1; CHOPIN 
CjÊ m* ait irM la Clumii» Ptpsliiri" i S" 90 
rHommetttOimM «AfA. !*L 
lêttmtntM ur Itiin f Hommes Otl 
CHAPELLERIE, CHAUSSUREt, "Oà, 
Cfl4MT£«, SAUTS, URAHUIEt, tte. 
Wl» H I 5^ «if Miiaoïu; w SUCCESSIONS 
une aiitnp*rsvnittl*jtul9êâ/>oi>tMM im*e$tt* 0f»oii/nttJtfnttrmH 
«IW de CtnBtncê. ne M> etnttnirt tlK lit ulrtt tfrtt 0 pritt. 
̃ ^nE* 1 u.rueLàmtr1fatlîfr£MQé*ùr>iicr&is PHCMmm 
W 11 1.111 I B*3"' H^b*» et M o%U. 
to ENFANTS de la CHAPELLE. Il' rw et la Ou-He, P11U, 
U I V U K Ll t. «Ion! dtfriii. VAU<va.7.8oal'a<baMopoL 
Fonds de Commerce 

GRIPPE, INFLUENZA 
ET TOUS 

» C'est à la ferme de la Basse-Cour, tout 
» près de l'avenue du château. 

Pressé ». 

Georges Dufresne donna le papier au paysan 
et lui mit quarante sous dans la main en di- 
sant 

On peut compter sur vous? 

Certainement, monsieur. 

Bon et merci. 

L 'homme poursuivit sa route vers Orvilliers. 
Georges Dufresne se retourna pour l'exa- 
miner. 

Le paysan était un gars bien découplé et 
qui marchait d'un bon pas en faisant, pour 
se distraire, des moulinets avec son bàton. 
D n'y avait pat> de temps à perdre. 

Dés que le billet serait remis, Tavernier 
n'en avait que pour un instant à arriver à 
Ange ville, soit qu'il prit son cheval ou sa bi- 
cyclette. 

Bayadère était là, heureusement. 

Eu quelques minutes elle franchit la dis- 
tance qui lui restait à parcourir et remonta la 
falaise de l'Orfrasière. 

Le maître jeta les rênes à Crépinet en lui 
disant 

Attends-moi, je reviens. 

Il ne faut pas mettre la jument à l'écu- 
rie ? 

Non. 

Le bossu demenra perplexe. 

Georges Duiresae ne prenait aucune pré- 
caution pour lui cacher ses manœuvres, mais 
Crépinet ignorait un point et c'était le prin- 
cipal. 

Il ne savait pes ce que contenait le billet 
tne* au envon devant loi et ou'U n'avait pu 

pour ce isune homme était devenue de l'anti- 
pathie. Que venait faire icicet inconnu? 
Quelle était cette audacieuse entreprise 
contre le cher amour qu'elle gardait si pré- 
cieusement dans son pauvre cœur? 

Et quand elle avait vu que sa mère de- 
venatf de Plus en plus confiante. de plus 
en plus accueillante avec ce monsieur de 
l'Orme. 

Quand elle avait deviné, car ces 
choses-là, on les devine bien vite, que, 
dans le fond de sa pensée, de son désir 
peut-être, sa mère ne protestait pas, 
au contraire contre ces vagues projets 
d'alliance. 

Quand elle s'était avouée à elle-même 
car, cela, c'était l'évidence qu'en effet 
elle ne pourrait rien objecter de sérieux. de 
plausible. contre un mariage qui la met- 
trait dans une situation inespérée. un ma- 
riage qui, chez M. de Queyrel, témoignerait 
d'autant d'amour que de générosité. 
Elle s'était prise à haïr celui qui arrivait 
avec des armes si dangereuses, pour lutter 
contre son cher. son bien aimé Henri. 
Et tout cela, elle se préparait à le dire un 
jour loyalement, résolument à M. de 
Queyrel lui-méme, lorsque tous ces mal- 
heurs, coup suf coup, les avaient atteintes 
d'abord, puis accablées. 

Après 1 incident de Neuilly, qui avait donné 
à M. de l'Orme l'occasion de se montrer si em- 
pressé, si serviable, si prodigue de démarches 
malheureusement restées sans résultat 
elle avait compris que ce n'était pas le mo- 
ment de faire une petite manifestation qui 
était, en somme, une manifestation d'hos- 
tilité. Et maintenant, dans leur soudaine dé- 
tresse. leur détresse profonde. effroyable. 
elle ne pouvait plus. elle n'osait plus. 
Quand, l'autre jour, sa mère avait dit timi- 

•ut sbutamest MiUMM par ><IWU W bHU 
BANDAGE etrt'vonj 
Mdt et leur m m d4pUc«r et rm o*ca*t«aa«r <«e«w« M«« 
ném» se trarulluit. Il ÔA Oitixtàlt m imfrvpttm m h»c«i C'ait 
U YénUbte p«HbeU«a de rMPki-eil hcraittr* a«a« ri– rt* et le 
muI qui inw La BroeJnir* 
m«t«m avec t«a m»dg d'mppi -cxUos, ««t nrnym gnth 
H AT«e tout« lu pfTMiansi qat !» dcatKadcul 
m C&AVEME. tpéciaUiU Faukoor» ««tllt-MirUn, Mk 
L journal ne répond pas des manuscrits qui Ut 
̃ont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le avril l900, en 9 lots. 
Gce,250m. env. Rev. en\ M. à pr. 150/»0fr. 
Cce, 550 m. Ifev. env. M. à pr. 70,000 fr. 
r MAISON A du Marché, Il 
Cee,61 rn. onv. Hev.600fr. env.«.àpr.3/)00fr. 
MAISON A P0XT0IS1 £SîiVr4&3 
Cce, 2.600 m. env. Rev. a.»» fr. env. H pr. SOjOOO 
CM. 1.5HO m. Hev. i,500 fr. env. M. à pr. 50,000 fr. 
JARDIN A P0NT018B t-cS 
Cce, 405 m. env. Rev. l?0 fr. env. M. à pr. 3,000 fr. 
T MAISON A PERSAN 
Rev 1,800 fr. env. Mise i prix fr. 
8° MAISON A PERSAN ^iSViSirà. 
Rhv. 900 fr. env. Mise i prix 15,000 ,r. 
Rev. 925 fer. env. Mise à prix 9,000 fr 
S'adr. pour les renseignements à M" Senabt et 
Moreau, avoués à Paris Maxime Aubron et 
Moreau, not. Paris, Baudouin, arch. Pontoise. 
Vente au palais deJustice, à Paris, le 28 avril 
à deux heures 

SUCCESSIOH DE M. LE COMTE DE CHAMBRUI 
1- HOTEL HISTORIQUE, dit 

avec façade 41, boulevard des Invalides. 
Superficie 5,568 mètres. 

Mise prix francs. 
dite villa de Cliambrun, 

avec jardins et dépend., le tout déplus de 10 hecto 
Mise à prix 800,000 francs. 

S'ad. à M' Pérard, avoué à Paris, 37E, rue Saint- 
Honoré, dépositaire d'une copie de l'enchère, età 
M, Jacquin, avoué; GRIGNON et Courcieb, not. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 26 avril 
t900, à deux heures, d'une 

DDADDIÛTÉ siseàChampigny-s.-Marne{Seine) 
rilUlIllLiri Grande Rne, n, N3, comprenant 
Maison avec petit jardin. 

Cent. 480 m. env. Mine i prix 4.000 tr. 
S'ad. à M' DELARUE, avoué à Paris, 36, r. Godot- 
de-Mauroi et à M. Bonn eau, syndic de faillite, rue 
de Savoie, 6, à Paris. 

VENTE au Palais, le 28 avril 1900. à 2 heures 
DDADD1DTD de campagne à VILLEMONBLE 
rnUrnlRIu avenue Marie, numéro t9 
Contenance approximative 1.229 m. 82 c. 
Mise à prix francs 

S'adresser à Mw RANSONS, PINEAU, avoués, et 
Aron, notaire, à Paris. 

VENTE au Palais, le 28 avril 1900. 

m. environ en lots 

MAISON JARDINS, TERRAINS 
à bâtir à FOHTBBAY-ADX-ROSES, près de la gare. 
Lots Mise à prix de 300 à 20.000 francs. 
S'adressor Uuplan, avoué, rue Saint-Lazare, 
et Vacher, liquidateur judiciaire. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 
lesamedi28avril à 2 heures, 

MAISON A (MRBKVOIfi (SEINE) 
roe d'Alsace, 51. Rev. brut 1, 400 f. M. à»x3O,000f. 
MAISON A fMRBEYOIE 

r.d.Bass'-GailUrdes, s* num.Reî br.bOO M.apxlO,000. 
S'adr. à Paris, à M" Rouy, 6. r. Trévise, et Mi- 
CHEL. avoués, et àSuresnes, à M* FERMÉ, notaire. 

Il se demandait quel était son but et, avec 
sa finesse de braconnier aussi rusé qu'un re- 
nard, il flairait dans l'air une odeur de per- 
fidie et de guet-apens. 

A quelques mots échappés depuis quelque 
temps à son maitre, lans ses courtes et rares 
visites à la Hiboutière, Il avait compris 
qu'entre les deux anciens camarades des 
dissentiments s'étaient élevés et qu'une aver- 
sion croissante mal dissimulée les animait 
l'un contre l'autre, Georges Dufresne surtout. 
Assis sur son siège, les rênes de Bayadère 
entre les mains, il réfléchissait. 

Son maitre était monté à sa chambre. 
Là, il écrivit rapidement quelques lignes 
sur deux feuilles de papier à lettres. 
Il les plia et les mit dans la poche de côté 
de son veston. 

Puis il prit deux pistolets à deux coups 
chacun, de ces armes dont on se servait il y 
a une cinquantaine d'années et qui étaient 
fort belles, au temps de la réputation des De- 
vismes et de quelques autres armuriers cé- 
lèbres, et il les chargea avec autant de soin 
l'un que l'autre. 

Il choisit aussi deux épées de combat, 
les mit dans un fourreau de serge verte et 
redescendait. 

Auparavant il s'était arrêté devant le por- 
trait de Suzanne en murmurant d'un ton me- 
naçant ces quelques mots 

Non il ne l'aura pas! Jamais 1 

Lorsque Crépinet le vit reparaitre avec ses 
étranges colis, il devina une partie de la vé- 
rite et se demanda 

Est-ce que, par hasard, tl Tondrait se 
battre avec son ami? 

demçst. peureusement 

II. de l'Orme nous aiderait.» 

Elle avait courbé la tête. 

Et puis c'est elle-même qui, ettrayée de ee 
changement que chaque jour apportait au 
visage fatigué, décomposé, enfiévré de la 
pauvre chère c'est elle qui, de son 
propre mouvement, était revenue cette idée 
M. de l'Orme ne nous refuserait pu une 
avance.. 

Et elle savait bien, la brave, la malheu- 
reuse enfant, que ce serait s'engager avec ces 
gens-là. Que ce serait les autoriser à de- 
mander à leur tour quelque chose. 
Et ce qu'ils demanderaient. Ah! Dieu 1 elle 
le savait bien aussi. 

Ils profiteraient de ce prétexte pour l'assié- 
ger avec plus d'instance. 

Pourrait-elle même leur en vouloir de se 
servir de ce moyen pour aider à la réalisa- 
tion d'un projet où il n'y avait, chez eux, rien 
que de généreux. de désintéressé. de no- 
ble. Et alors. 

Si elle opposait à leur demande un refus 
que sa loyauté l'obligerait à déclarer formel, 
auraient-ils, eux, la grandeur d'âme de rester 
leurs amts. de leur réitérer leurs offres de 
service?. 

Et ces offres de service. à quel titre à pré- 
sent les accepterait-elle ? 

Quelle arrière-pensée n'y aurait-il pas dans 
l'aumône donnée et l'aumône reçue f. 
Quel louche engagement ne serait pas taci- 
tement conclu entre celle qui solliciterait le 
service. et ceux qui le rendraient?. 
Ah c'est cette pensée qui la torturait main- 
tenant,- pauvre amoureuse fidèle, quand 
elle essayait, en revenant sur ces choses, de 
calmer les angoisses qui altéraient si profon- 
dément le visage de sa mère. 

Et elle avait eu ah bien malgré elle, 

caux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eei^rruis. boutons. démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompLamant, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitsire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

VENTE au Palais, le 25 avril 2 heures. 
MAISON A 1VRÏ-SIRSË!\E 
Place Nationale, sans numéro, et rue GaUli*. sans 
numéro. C 225 mèt. Hev. par bail principal 3,500 fr. 
Mise à prix francs 
f PROPRIÉTÉ .1 
Rue Thiers, n#4 4 (ancien n* 1). Contenance 3f5 mè- 
tres environ. Revenu possible 700 francs. (Le 
locataire a donné congé pour avril). 

3° PROPRIÉTÉ A IYRBliR-SEINE 
Rue Kléber, n' Contenance mètres envi- 
ron, libre de locations. 

Mise i prix 10,000 francs 
Impasse Yattaire, 4. Revenu actuel francs. 
Mise à prix francs 

S'adressera M* Briquet, avoué Paris, 88, rue 
de Rivoli, et M* Léoer, avoué, et M' BALLU, no- 
taire à Vitry-sur-Seine. 

lullkVln d'Oioir-la-Ferri»re. Enclavée domaine 
HOTHSCHILD.Aadj.M'-deKoissy.iŒavriH'mSh. 
à Paris ft. MUil lKUltlLèt. b.,84,000f. A adT.Ê" 
M-Goussu,not.Bnis-s.-For(r1{S-et-O.),29avril,2h. 
CH0I8TLKR0I MAISON eamp.qnaiHalaKe,6.p.gare. 
Gf; M.àp.28,000 f.MAlSON av.VifiCDeuve-Sl- 
Georges,47. M. à p. f Adj. s. 1 ench. 22 avril 
heures. M- notaire à Choisy. 

2 MAISONS A PARIS 1, r. (tes Ulas, M; 2« r~û 
Mvuiejuif, 17; 318 et 127 m. R. 1,790 et f. 
M. à px 12,000 et fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. 
Paris, 24 avril. M' Boullaire, not., 5, quai Voltaire 
Lire cette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jravi Poptttrt iatre dt la Promcûon rmn 

pages de texte et de gravuras) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Marchés aux Laines, par J. Maurion. 
La Truffe, pa" Germain Chatin. 

Orges industrielles de Printemps, par J. Troude. 
Le llouton Mérinos, par G. Guénanx. 

Ce numéro contient en outre un article illustré 
qui complète utilement l'étude commencée par 
de Loverdo sur 

LE JARDIN COLONIAL. 
la suite des intéressants articles de M. 0. Pa- 
vette sur l'Enseignement des .Sciences et de V Agri- 
culture à t'Ecole primaire et aux Cours d'adultes, 
si favorablement accueillis par tous les lecteurs 
de l'AoaicuLTURE NOUVELLE. 

L'flistoire de ÏAmpélographie, par l'éminent 
viticulteur J. Roy-Chevrier, nous introduit au- 
jourd'hui dans le monde des viticulteurs mo- 
dernes. Dans les Questions viticotes, de G. Bat- 
tanebon, les lecteur» trouveront de précieux 
renseignements pour la plantation et la con- 
duite de leurs cépages. 

Les éleveurs de vers à soie consulteront aussi 
avec profit l'article écrit par F. Lafon, sur la 
l'roehaine Campagne sericicole. 

Enfin, des articles d'horticullure et de pisci- 
culture contenus dans c« numéro en complètent 
l'intérêt en augmentant la variété des sujets 
traités. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Oeéanien(W. M.), allant en Indo-Chine. 
est arrité à Bombay le 3 avril, à & heures du soir 
Le paquebot laos (M. M ). venant de ilndo-Chîne, 
a quitté Port-Sald le 4 avril, à Il heures du matin. 
Le paquebot OUniie^ftoiirigua (C. fi. T;. venant du 
Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint Thomas le 
2 avril, en route pour Haïti et escales 

Le paquebot Labrador !C- G. T venant de Colon et 
parafes, est parti de PoInte-à-Pitre le avril pour 
Santander, Bordeaux et le Havre. 

Le paquebot saint-simim ¡;. G. T.), venant d Haïti 
et escales, est arrivé au Havre le J avril, 6 heures 
du soir. 

Le paquebot Vermines y. O. T e«tpartl deColon 
le 3 avru, pour Saint-Nazaire et escales. 

Puis. Bocovet, Imprimeur au Petit Parisien. 
rue 

cette idée extraordinaire et cependant, que 
pouvait contenir ce sac de serge verte sinon 
des fleurets ou des épées dont la forme se 
dessinait sur l'étoffe qui les enveloppait? 
Georges Dufresne remonta sur son siège. 
Sans prononcer une parole, il posa à ses pieds 
ses colis, reprit les rênes de Hayadére et la 
lança à toute vitesse sur la route qù elle venait 
de parcourir. 

Dans sa crainte d'arriver en retard, Il la 
pressa par des appels réitérés et frôla de la 
mêchede son fouet sa peau fine sous laquelle 
les veines gonflées saillaient comme des 
cordes. 

Ce fut d'un train vertigineux qu'U franchit 
la courte distance qui le séparait de l'avenue 
du château d'Angeville. 

Réveillon, le meunier, qui le croisa en pas- 
sant dans sa carriole avec un ami, se rangea 
dans le fossé pour lui livrer la route entière, 
de peur d'être culbuté, et lui cria, très fâché 
de cette course aussi dangereuse pour les au- 
tres que puur lui-même 

Est-ce que vous êtes fou ? 

Georges Dufresne n'entendit rien, mais le 
meunier ne se trompait pas. 

Il était fou, en effet, fou de remords, de 
déceptions, de jalousie, de rage, d'avoir été 
dupé de toutes parts, fou de la certitude du 
mépris dont il était enveloppé, des soupçons 
qui planaient sur sa tête. 

ll croyait voir toutes les lèvres s'agiter et 
murmurer à iemt-voix 

C'est lui l'assassin, le malfaiteur, le bais- 
dit qui a tué sa ftlle 

Q croyait voir tous les yeux se nier sur 
lui avec use expression de, craint* et de rt- 

un soupir de soulagement quand Maauclû lot 
avait alors répondu 

Non psa encore. 

D'ailleurs, i partir de ce moment, la mère 
de Rolande avait semblé prise d'une fièvre 
de lutte désespérée contre leur mauvaise 
chance. 

Leurs pauvres bijoux, Dieu 1 qu'ile 
avaient peu de valeur! leurs deux mon- 
tres, tout cela, elle l'avait porté au mont-de- 
piété. 

Ahl ce Mont-de-Piété! Encore une humi- 
liation. encore un calvaire que la malheu- 
reuse ignorait et qu'il avait fallu gravir. 
Aller là -bas. passer par cette porte où il 
semble que tout le monde vous dévlaago et 
vous reconnaît. 

Se présenter à ce guichet. où on vous re- 
garde avec des yeux de méfiance et de soup- 
çon. 

Etre interrogée. n'avoir pas les pièces 
qu'on exige. être obligée d aller les cher- 
cher. ajouter une station nouvelle aux sta- 
tiona douloureuses déjà gravies. 

Et puis s'entendre dire 

Estimation totale cent vingt franc*. 
Combien voulez-vous qu'on vous prête Hv-, 
dessus 

Tout., tout ce qu'on pourra me donner, 
avait-elle flèvreusement répondu. 

Et elle était revenue avec cent vingt francs 
dans sa bourse. 

De quoi manger, oui. maia de quoi payer 
ce qu'elle allait devoir. non. non. 

Il en aurait fallu trois fois. quatre fois 
autaut. 

Et alors elle s'était résiguéo à gravir encore 
un autre calvaire. 

(A suivre.) Paot. BKRTNAT. 

B VI U H L •»>•!» flUTB M rBAJICO Mrtiloaw 
LOTERIE 

Stlitt d'Ali* tt de Protection aux Colont.du Hitrê. 
Capital 400,000 Fr. LùU: 76,000 fer ArfMt 
KfcK,0O0rr ,>!<>. mO<r.,lMMMfr-<lii*lMH,MMfe 
T.mse 19 AVRIL 
O. p. nastt. la Tait itu twti la IruM «tan Suk" fttee. UmiPtt.êU. 
a mVBE. P»t«t» «ttli Bonn», iswOupImlx Qmv* va Uwli»*»). 
lA ftruit Bodqdbx 

MARCHE AU mmn DR u yillkïïe 
DU JEUDI 5 AVRIL 

iESTUB! AMENÉS vgmrcs .P*«DUl£l«i^ 
Bœufs 1.863 OUs.0 73 0»tOU 
Vache». OU 0 70 0 SI 0» 
Taureaux S37 0 4o 0 &S 0 W 
Veaux. 0 W 100 0 31 0 et 
Moulons. 16 l« m 0 t 05 0 35 0 fI3 
Porcs S 033 0 6t OU 

Barnf*. vente mauvaise et baisse de 10 
15 fr. par tète. 

On cote Limousins, de GR c; Bourbon- 
nais, de 66 c: Cboletais, de 62 a68 c; Ven- 
déens. de W à c. Le kilo net. 

Veaax. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote choix de Brie, de Heauoe, du Uâti- 
nais, de 0 90 à 1 00; champenois, de 0 SI) à 0 
autrea provenances, de 0 55 à W. Le kilo net. 
Vente bonne et prix fermes. 

On cote petits moutons du Centre, de 1 à 
1 métis de Brie, de 0 à 1 (S métis beauce- 
rons. champenois, bourguignons, de à O 98. 
Le kilo net. 

r»m. Vente difficile et baisse de 1 e. par 
1/2 kilo vif. 

Un cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 Il 0 
et ceux du Centre, de à 0 Le kilo vif. 
A la pièce on cote de il 0 7i le i jî kilo net. 
SPECTACLBS*DUTÂVML 

THEATRES 

h. •/•̃ tu**T». Faust. 

8 h »/• O»«ra-C«mlqiie. Carmen. 

h. 1/ Th r» nrtu (s l'CMéo»). L'AventurWrt. 
La Nuit d'octobre. L'Etincelle. 

8 h. Oëron (an UvmnaMt). Les l'ourvhaMibîtUlt. 
8 h. CMleli-i Michel StroBolT. 

8 h. >/̃ Tnéâtrc S»r»tt-»erntt«rrti L'AiRlon 
8 4. 1/t. Tbtaire l.jrtqup (m. de la ̃t»a»U««e). 
Martin et Martine. 

9 h. ï«r»«i*». Education de Prince. 

h. 8«lté. Lee Cloches de Corneville. 

8 h. ̃/•. M*aitu(«i.- Les Maris de tontine. 
8 h. 1/2. talslt-Keral. Coralie et C*. 

h. t/i. ï«ode»llle.– La Robe Bouge. 

8 h. •/• r«rie-»i-M»ril». Jean Bart. 

h. Opéra Populaire. Le Toréador. Le Sourit 
ou l'Auberge pleine. 

h. »•̃ lien-Part »te»^. Joséphine vendue par 
sei> sœur». 

8 h. t'2. î tihfnée. Notre Ami. Un Amant délicat. 
8 h. f .) CI. Un Sotrdhtver. 

h. I* iinbirn. La Duchesse de Berry. 

8 h. Ta tmslnc. La Clairière. 

9 h. »/•. »*)»iei Le Pseudonyme. Le Petit Chauf- 
feur. 

Il, .1', Tk- Macnéra. Le Roi de Rome. 

8 h. 1/2. ••offe» «•« 1er 4. Le Sursis. 

S Il. »ail«uoil««. Pailla_. 

h. •/•̃ Jl»»!«»arire \jk% Mohicans de Partft. 
8 h. 1/î. «eUe»lll*. !• lU-f-'un-nt il»' Ch:impaga* 
h. fallen-ïellfvllle V là 1 Cipui 

S u. •/•. (Jreneiiï. La l'illedu Seruent de ville. 
9 b. • M»ni#araasM. la Jououhc d orgue. 
b. •'̃̃ t»keila«. Gillette de Narbonne. 

SPECTACLES DIVERS 

F«lle«-»fr*ere Tel. lOî-59. 8 h. 1/J. Polln. L* 
l>«lle(iuerivro.Le» I-ockford. Miss Saharet.Leii uon- 
haire Hiliward. Vision» de rêve. Valentlne Petit. 
(j«lno ie <>»rl». .VV,,i>7j-> Mil.- Angi'ic IJi'TauA 
M. l.e Le» 
Rewch 1 fr. 
OlJinnU .volO, 
i i*es. 
Sulba<' 
1-f l'élu 

l'«rl«l«|.tl. ̃ ̃ t • • .̃ :̃ ̃ ̃̃̃: 
Mmiarne Meptusto. 
Pauk- Dpîvm. l'crrirr, rianvcr." 

rt<«ra<4n 'V • '•'• · ̃̃ '̃ n'm, 
lX-lm.-ir Sus 
Ellen.̃ 

rie. J. Hlor:h, de Ma» 
More! La lieMe F: *J7-»i 
̃WMivesiii-^arM"" fan* 
t:,l- l.niv '̃̃̃ 
̃)̃•'̃]> h "-1H' 
(;ir<|iié *tedp»nn «-{.iti. ï4o-*5), rUe «ies .M.jriyr». 
Mîiiir. fiis. dimanche. èt fêtés s s h. Il!. 
*UI»i:ii:i'. oiîes. 

G«r«)iir d'Ulter. >; 12. Exercices équestres. 
Tout h la j.">ie. pantomime. 

Mou(ii<-h«ui' tous ,en soir» à h. 1/ spectaele- 
r Dimanches, matinée A 2 heur««. 

Jar<< Tous lU jeudis, grande fête.- 
hai à b )? UZ. 

Gourde* Mica l'aris, 
10". av.d»S.: el«- 
Hoouvorlun 

Combat Ma*al 
terrain Bul' 

il ton? Ifs étap. ̃ 'i.'onié 
(ii; et gaz. 

BEAUX ATfcl ;,r<-».d«'fi5fJà2.a00fr. 
'fI. P.l'E 1)U 

Il était enchaîné par mille liens d'affection 
et d'habitude à ce sol natal qu'il ne pouvait 
se résoudre à déserter, à cette maison ou son 
enfance s'était écoulée, et il se sentait obligé 
de s'enfuir pour échapper à la réprobation 
universelle. 

Ou aller? 

Il était libre, presque riche. Il pouvait chotÿ 
sir le lieu d« son exil, s'y refaire une exis- 
tence nouvelle, une nouvelie famille, un% 
nouvelle patrie, et il reculait devant cette sé. 
pantion sans retour. 

Sa race, son sang, ses aspirations, ses 
goûts étaient ceux des vieux paysans dont il 
était sorti, aux doigts crochus, à l'âme pleine 
de cette» passion de la terre qui nn leur per- 
met plus de la lâcher dès que leurs mains s'y 
sont enfoncées, dans lea âpres jouissances de 
la possession. 

Et enfln dans gon cerveau puissant, bien 
constitué cependant, et aur lequel la folie 
n'aurait jamais eu de prise si l'amour de Va- 
lentine, l'appétit malsain de voluptés incon- 
nues dont il avait été saisi, n'en eût fa<Hs4 
les reworts, une idée avait germé peu à peu, 
elle avait grandi et t'était emparé de toutet 
ses facultés dans la fièvre qui le tenaillait et 
le faisait vivre depuis l'affaire d'Ktelan dans 
un véritable cauchemar. 

il voulait frapper celui qui s'était révélé 
tout à coup son ennemi, l'homme qui l'avait 
dupé par des semblaute d'amitié, par sa per- 
Bde camaraderie il voulait le mettre hor« 
d'état de pronfr de sa ruse et surtout l'env 
pêcher de prendre sa place auprès de l'ado- 
rable femme perdue à jamais pwr lui i 

U f*wrt4 &UXLU lttft«9TB» 

