W!GT-$ TNQUIEME ANNEE. N- 8BôC

Le numéro S o©xi"ti:na©fii

VENDREDI 6 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, fr

On 8'aboime sans trais dam ton las Bwauujc de paMe

Direction. 18, Rue dEnglxierL. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'Ak'NONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêche du Petit Parisien, 20, boalev. Montmartre l'Assistance par la Terre

Notre époque a singulièrement ennobli r&ssistance. Elle a découvert et généralisé de plus fécondes et ingénieuses façons de donner. Si le secours pécuniaire direct l'aumône toute nue, est malheureusement encore nécessaire dans la majorité des cas les philanthropes, ces inventeurs de bonheur, arrivent à supplanter peu à peu ce moyen un peu humiliant et très onéreux par des procédés matériellement et moralement supérieures. L'assistance par le travail est de ce nombre. Mes lecteurs en connaissent bien le fonctionnement. Elle ne donne pas aux nécessiteux, elle fait avec eux un marché; elle leur offre des secours en échange d'un effort laborieux; elle sauvegarde leur dignité, traite avec eux d'égale à êg&l. Telle est la mission des ateliers d'asBistance dont chaque année voit s'élargir le nombre

C'est une précieuse et fertile institution et ceux qui l'ont créée et répandue ont droit qu'on les remercie au nom de la moralisation de la bienfaisance, mais tout en recon naissant les inappréciables services qu'elle peut rendre dans les agglomérations urbaiines, il faut convenir qu'elle a soulevé des objections basées sur ce fait que l'atelier d'assistance concurrence certains aptraa payant patentes ou impôts à l'Etat et abaisse les salaires de toute une classe de travailleurs. J'ai eu naguère l'occasion d'entrete nir à ce sujet un petit industriel fabricant de margotins, qui me dit Il y a quelques années, je payais six francs mes ouvriers aujourd'hui je peux les avoir bien meilleur marché, à cause de la concurrence des ateliers d'assistance

N'est-ce pas une question économique fort délicate que soulève cette perturbation dépressive apportée dans le gain de toute une catégorie d'ouvriers par suite de la modique main-d'œuvre des ateliers? Ce n'est pas ici le lieu de discuter ce difficile problème. Je préfère exposer l'économie et les résultais cl un autre moyen d'assistance i l'ouvrier sans travail

Ce moyen présente d'admirables avantases; il est extrêmement simple et peu coû teux c'est une des plus habiles découvertes de l'altruisme. Il consiste à mettre à la disposition des nécessiteux un peu de terre à exploiter. L'assisté fait fructifier ce petit lot, s'en nourrit au besoin, en nourrit les siens. Il n'a plus à réclamer sa subsistance autrui, mais à la terre, la terre nourricière, la terre maternelle comme disaient les anciens. Il n'y a pas de honte à lui demander son pain; et, à voisiner laborieuse ment avec elle, on gagne, avec le nécessaire matériel, tout un trésor moral

Cette ictée d'assistance par la terre n'est pas nouvelle tout au moins dans son principe; mais comme toutes les mesures de même ordre, on a mis longtemps à en comprendre nottement la portée, à l'appliquer résolument. Nous en trouvons dès le Moyen âge, par ci par là, des essais isolés, tâtonnants, vite abandonnés. Après la Révolu tion, une intéressante ébauche s'en présente à Beaumont-en-Argonne, où, sous ce titre d'aisances communales un certain nombre d'hectares de terrains en friche appar tiennent à la commune qui les donne à des ouvriers en chômage. La tentative, à dire

Vrai, ne réussit point, mais il y avait à cet insuccès une raison majeure ta commune négligeait de munir les tenanciers d'instruments aratoires, de semences et d'en rais; ils avaient la terre, mais non les moyens de s'en servir

Un très grand nombre de villages dans tes Ardennes ont reçu autrefois des ducs de

Gaise des étendues de terrain assez considérables destinés aux familles peu aisées

On donnait à une famille jusqu'à trois arpents (un hectare et demil, de sorte qu'il

D'Y avait plus de pauvres dans le pays. Il est arrive dans certaines communes, dit

M. Plista. que tous les ayants droit étant pourvus, il restait enaore des aisances disponibles alors on les louait à prix d'argent et le produit du fermage était parfois empetite fête qui réunissait tous les habi tants

Quelques initiatives suivirent, de loin, ce

Ni 2. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBMIÈRB PA.RTIK

LA MORT MYSTÉRIEUSE

Ii

Un Visiteur Imprévu

A cet instant, les chiens de garde aboyèrent

Violemmont; un grand tumulte se fit, et la monumentale grille d'entrée, celle qui s'oumtt parement aujourd'hui, roula sur ses gonds rouilles

La comtesse redressa la tète

Qui donc arrivait ainsi chez de pauvres femmes seules et malheureuses, que la misère rendait chaque jour plus indifférentes à tous

Elle ne distinguait encore personne et cependant Dattiel s'était levé et se précipitant en courant vers la grille

Alors, madame de Saint-Amand se tourna

Vtts sa belle-fille pour l'interroger

Vois-tu qui est là, toi, Gabri. commenta Marguerite

Mais elle n'acheva même pas le nom qu'elle ébauchait, la parole se figeait sur ses lièvres tandis qu'un frisson mortel la parcourait de la nuque aux talons

En effet, Gabrielle blanche comme uae cire les narines dilatées, et les yeux débordant d'un bonheur intense, avait dans ses admirable prunelles de velours une expression di

Wlne que jamais, à coup sûr, Marguerite n'y irvait vue

PMactton et fepr laouon iatadttee mouvement. Certaines associations arrivèrent à réduire ainsi considérablement la somme allouée aux besogneux par les bureaux de bienfaisance locaux

En i889, une femme dont le nom ne sera pas oublié de ceux qui se soucient du sort des pauvres et des travailleurs, Mme Hervieux, de Sedan, fonda l'œuvre qui s'est ap pelée,depuis, l'OEuvre des jardins ouvriers

M. Louis Rivière nousrapporte dans quelles circonstances Mme Hervieux avait assisté une famille pauvre pendant un certain nombre d'années, lorsqu'elle imagina de dire au chef de cette famille Si vous mettez francs par mois à la caisse d'épargne, j'en mettrai 3. Cela donna lieu à quelques difficultés, ces gens étant habitués à recevoir des secours sans être obligés de travailler pour les mériter enfin, au bout d'un certain temps, le père prit goût au travail et acquit par ses efforts une somme de francs qui fut transformée, par Mme Hervieux, en la location d'un jardins au bout de quelque3 mois, ce jardin rapporta suffisamment pour sortir toute la famille de la misère

Cette tentative eut beaucoup de retentissement et suscita un grand enthousiasme

Mme Hervieux réunit des amis et créa la

Société de Sedan. Celle-ci, au bout d'un temps très bref, fut en mesure de fournir, à un nombre élevé de communautés, des terrains qui aujourd'hui sont prospères et dont les débours des bureaux de bienfaisance

L'institution de Sedan a provoqué la fondation Volpette, à Saint-Etienne. J'ai déjà ici même étudié l'importante organisation de cette véritable petite république d'assistance, qui en deux ans a permis à quatre cents familles,comprenantplusdedeux mille cinq cents personnes, de se mettre à l'abri du besoin par leur effort, leur mérite

D'autres villes françaises ont suivi le mouvement, Montreuil-sur-Mer, Beauvais

Boulogne, Besançon, Nancy, les Sociétés minières du Nord et du bassin de la Loire ont établi des jardins ouvriers. La société des glaces de Saint-Gobain et quelques autres qui, jusqu'à présent, ainsi que l'a fait remarquer dans une séance récente de la

Société internationale d'assistance, M. Grosseteste-Thierry,s'étaientcontentées de créer des maisons ouvrières aux loyers à bon marché, ont donné à leurs ouvriers des par celles de terrains sur lesquels ils cultivent des légumes, et ont ouvert des banques de prêts agricoles. Actuellement, il y a en

France trente-neuf municipalités qui ont imité l'exemple de Sedan et de SaintEtienne

Et partout où se pratique cette assistance par la terre, la misère et la gêne ont largement diminué', en même temps que les bu reaux d'assistance ont réalisé d'importantes économies. Tant est grande la fertilité de l'assistance par le travail substituée à l'assistance directe, à l'assistance brulale, cinq francs en espèces donnés en secours ne représentent que cinq francs cinq francs en instruments et en éléments de travail représentent, dans certains milieux, trente cinq francs par an dans d'autres, cinquante francs et même plus

Que dire du profit moral que le pays recueille de l'activité de tous ces pauvres naguère citoyens inutiles et perdus que dire des avantages qu'ils récoltent euxmêmes à se faire la charité, à mériter leur salut social ? Ce n'est pas tout. A côté de la notion de leur dignité, ils acquièrent des qualités domestiques. Partout où il y a des jardins ouvriers, dit un des historiographes de ces institutions, les familles se resserrent, les enfants s'habituent à travailler auprès de leurs parents et à recevoir leurs conseils. Chez ces gens, qui sont au fond des indigents, il y a un air de satisfaction qui fait plaisir. Ils forment des projets d'avenir, ils se sentent désormais sur la bonne pente. On ferait les mêmes constatations en ce qui concerne l'alcoolisme, vio torieusement combattu par une vie saine et simple. Enfin, la culture, et c'est un de ses bienfaits les plus réels donne même à celui qui n'a que l'usufruit du sol le sentiment, le respect de la propriété, car la moisson qu'il crée est à lui

Il ne faut donc pas s'étonner du progrès universel du mode d'assistance dont je parle. Partout on voit éclore des oeuvres de même ordre. En Belgique, le bureau de bienfaisance de Nivelle a entrepris le premier la fondation de jardins ouvriers Il

La comtesse porta ses deux mains à sa poitrine, comme pour en arracher un poids qui soudainement l'eùt étouffée

Oh ce regard murmura-t-elle, mourante, ce regard

M'a-t-elle donc caché quelque choset

Mais nul ne vit la suprême émotion de la malheureuse femme, chacun étant occupé ou bouleversé pour son propre compte

Tout d'abord et marchant le premier, un grand et beau vieillard s'avançait vers mademoiselle de Saint-Amand, les deux mains tendues

Il était de haute stature, avec les épaules larges et la taille encore svelte. moulée dans un vesto d'étoffe anglaise d'un bleu presque noir, fleuri d'une rose-thé à la boutonnière

Son chapeau gris, qu'il venait d'enlever laissait voir des cheveux très blancs coupés ras au-dessus d'un visage long, au nez d'une une courbure aristocratique

Eh bien, mignonne, on m'a donc tout fait oublié 1 dit-il d'une voix affectueuse et tendre

Gabrielle répondit

Pouvez-vous le croire, mon cher parrain

Le duc d'Argile ouvrit ses bras

Gabrielle ne résista pas à la douce invitation

Elle s'y jeta et appuya ses lèvres à la joue de son oncle

Mais instinctivement ses paupières se relevèrent et ses belles prunelles de velours s'ap puyèrent ardentes et douces sur un jeune homme auquel Daniel parlait en vain et qui apparaissait silencieux, découvert, profondément troublé derrière le duc

Il était moins grand que le jeune baron d'Bxcideuil, taais d'une taille élevée néanmoins, avec une élégance do tournure et d'at titude absolument remarquable qui ont prospéré. A Bruxelles, l'abbé fran- y çais Gruel a pu, en dix-huit mois, secourir plus de mille personnes, en concédant gratuitement une dizaine d'hectares de terrains à deux cents pères de famille chargés d'en fants

En Amérique, dans les environs de

Brooklyn, de grandes étendues de terrain sont transformées en jardins ouvriers. Mais un esprit tout différent préside, de l'autre côté de l'Océan, à ces établissements l'esprit commeroial. D'importantes compagnies ont des concessions qu'elles s'eifor cent de faire fructifier, moins pour aider ceux qui les exploitent, que pour exploiter ces derniers elles cherchent à effectuer avant tout des affaires

En Angleterre, l'esprit philanthropique des jardins ouvriers est également faussé

Dès le commencement du siècle, les assemblées paroissiales faisaient cultiver par les indigents des parcelles de terrain dont l'exploitation a perdu insensiblement son oa ractère primordial d'assistance. A Milan, à

Rome, fœuvre de secours par la terre s'étend et se multiplie

Il reste à souhaiter que la France se montre digne d'elle-même dans cette nouvelle phase où semble s'engager la Bienfaisance dans cet anoblissement graduel des voies et des moyens par lesquels se manifeste la solidarité sociale la vertu d'aimer les hommes

JEAN FROLLO

L'Attentai contre le Prince de Gallos

C'est avec un sentiment de bien vive réprobation qu'on a accueilli en France la nouvelle de l'attentat commis surla personne du prince de Galles. Cet attentat, heureusement resté sans résultat, a eu pour auteur un gamin quelque peu irresponsable. A ce point de vue, il perd un peu de la gravité qu il aurait eue s'il avait été accompli par un individu plus sérieux

Toutefois, l'émotion provoquée par cette tentative criminelle se justifie amplement car, en dépit de toutes les divergences de vue qui peuvent se produire entre nations, il est inadmissible que dans un pays civilisé on puisse encore, pour manifester une opinion songer à recourir à un acte de violence aussi condamnable et aussi vain

Dès que la nouvelle de l'attentat a été connue à 1 Elysée, le Président de la République a envoyé un de ses officiers d'ordonnance à l'ambassade d'Angleterre porter l'expression de sa vive indignation à l'ambassadeur et le charger de transmettre ses félicitations au prince héritier

D'autre part, le ministre des Affaires étrangères a télégraphié à notre ambassadeur à

Londres l'ordre de présenter ses félicitations au gouvernement de Sa Majesté

Voici les derniers télégrammes reçus de notre correspondant de Bruxelles

L'INTERROGATOIRE DE SIPIDO

Bruxelles, 5 avril

Sipido a été extrait hier matin de sa cellule et conduit au Palais de Justice, où il a subi un très long interrogatoire dans le cabinet du procureur général willemaers

L'inculpé conserve la même attitude décidée et ne cesse de répéter qu'il regrette d'avoir manqué son but. On est certain qu'il a des com plices

D'autre part, on sait que la Jeunesse socialiste de Bruxelles, avait organisé une mani festation à la gare du Nord à l'occasion de l'arrivée du prince de Galles

Les manifestants devaient se borner à crier

Vive la paix Vivent les Boërs 1 Mais l'acte de

Sipido a été accompli si rapidement que la manifestation n'a pu avoir tien

La perquisition faite au domicile du coupable n'a donné aucun résultat. D'autres descentes de justice ont eu lieu chez des membres du parti socialiste

Nous nous sommes rendu ce matin chez le docteur Leyds, ministre du Transvaal. Une grande émotion règne à lalélçation; on est navré de l'attentat commis contre le prince et on croit bien que la presse anglaise fera tomber la responsabilité de l'acte de Sipido sur la légation

C'est évidemment absurde, nous ne sommes pas anarchistes, nous ont dit les diplomates transvaaliens

Le docteur Leyds, accompagné de tout le personnel de la légation, a fait visite au ministre d'Angleterre à Braxelles. L'entrevue a été des plus courtoises. Le ministre du Transvaal quitte

Bruxelles aujourd'hui même, se rendant à Paris, à la légation d'Angleterre. Nous nous som mes rendu également chez sir Plumkett, ministre d Angleterre. L'émotion provoquée par l'at tentat est loin d'être calmée. C'est un va-et-vient incessant de notabilités qui viennent s'inscrire ou faire visite au ministre. Citons MM. de Smet de Naeyer, chef du cabinet; de Favereau, ministre des Aeaires étrangères; le comte John d'Oultremont; le baron Lambermont. ministre d'Etat et tous les membres du corps diplomatique

Sir Plumkett aadressé ce matin un télégramme au prince de Galles; nous avons eu en main la réponse envolée de Cologne par télégramme. En voici le texte

Je suis très touché par votre aimable télégramSes traits irréguliers plaisaient par l'ex pression intelligente, franche et droite qui était la leur

Une barbe d'un noir d'encre, coupée ras entourait un visage mat dans lequel brillaient deux yeux clairs, extraordinaires de vivacité d'énergie, de volonté, et qui, au besoin, devenaient durs conlme de l'acier, ou doux et

Naïfs comme des yeux d'enfant

La comtesse ne pouvait voir la figure de sa belle-fille pendue devant elle au cou de M d'Argile, mais à l'expression d'intense bonheur dont rayonnèrent subitement les traits du nouvel arrivant, elle comprit ce que les prunelles expressives de Gabrielle avaient dû lui dira

Elle chancela

Qu'arrive-t-ll T pensa-t-elle, éperdue

Qui est cet étranger

Elle ne m'en avait jamais parlé

Elle le connaît donc

Où l'a-t-elle vu

Puis, tout à coup, elle passa ses fines mains blanches sur son front et murmura

Je suis folte il n'y a, il ne peut rien y avolr entre eux

Ce n est pas vrai

D'ailleurs, je ne le veux pas I

Rien ne peut décrire la sombre énergie avec laquelle ces derniers mots furent prononcés très bas

Puis les grands yeux clairs éteignirent leuf flamme, les traits encore si beaux de Marguerite se détendirent subitement, un sourire charmant entr'ouyrit ses lèvres décolorées

En effet, le duc d'Argile venait d'abandonner

Gabrielleet s'approchait de la comtesse

Il baisa sa main avec une grâce qui racontait homme accompli qu'avait été le cadet des Saint-Amand, l'un des plus brillants ambassadeurs du second Empire

Ma sœur, dit-il, excusez-moi de ne pu me et des sympathies qui vous ont été témoignée par tant de monde à Bruxelles

Signé Auert-Edouam

Le prince de Galles repassera par la Bel t .que vers la fin du mois, car il doit se trouver le courant à Newmarket

LES PÉNALITÉS ENCOURUES

Bruxelles, 5 avril

Il est intéressant de savoir quelle est la peine encourue par Sipido

Vu son âge, Sipido est placé légalement dans une situation spéciale qui est réglée par les articles 73 et suivants du Code pénal. L'article 72 dit

L'accusé ou le prévenu, âgé de moins de seize ans accomplis au moment au fait, sera acquitté s'il est décidé qu'il a agi sans discernement

II pourra être mis i la disposition du gouvernement pour un temps qui ne dépassera pas l'époque où il aura accompli sa vingt et unième année

L'article 73 dit

S'il est décidé qu'il a agi avec discernement les peines seront les suivantes: s'il a encouru ta peine de mort, des travaux forcés à perpétuité ou de la détention perpétuelle, il sera condamné a un emprisonnement de dix ans à vingt ans

S'il U encouru la peine des travaux forcés à temps ou de la détention extraordinaire, il sera condamné à un emprisonnement de cinq à dix ans

S'il a encouru la peine de la réclusion ou de la détention ordinaire, il sera condamné un emprisonnement d'un an à cinq ans

Enfin l'article 74, qui vise le eae de Sipido, dit

Lorsque l'individu âgé de moins de seize ans accomplis aura commis avec discernement un délü la peine ne pourra s'élever au-dessus de la moitié de celle a laquelle il aurait été condamné s'il avait eu seize ans

Or, le meurtre est puni des travaux forcés à perpétuité, la tentative de meurtre de la peine immédiatement inférieure, c'est-à-dire des travaux forcés i temps. Xi résulte donc des diapo sitions pénales ci-dessus que Sipido pourrait être condamné à un emprisonnement de cinq ans à dix ans

Pendant une grande partie de la journée, Sipido a été interrogé par le procureur du roi. Le jeune accusé conserve une attitude très calme et très résolue. Il a traversé les couloirs du Palais de Justice avec une impassibilité parfaite sans se préoccuper des regards des nombreux curieux tenus a distance par la gendarmerie

Pendant ses interrogatoires, Sipido fait preuve d'une énergie et d'une volonté qu'on n'est pas habitué à rencontrer chez un jeune homme de son âge

Les magistrats instructeurs ont acquis la conviction que Sipido a au moins trois complices

Mais le coupable refuse énergiquement de donner la moindre indication à la justice et quand on lui demande quel est l'ami avec lequel il a passé la soirée la veille du crime, Sipido répond Je ne le dirai pas

Dans l'agglomération bruxelloise tout entière on recherche activement la mystérieux camarade

On est très ému à Bruxelles des articles violents publiés par les feuilles londoniennes à l'égard de la Belgique. On veut rendre responsable le gouvernement et les autorités de l'attentat de la gare du Nord. Voici à ce propos les quelques lignes que publie Vetoile belge tl n y a qu'une voix en Belgique pour déplorer et pour flétrir l'attentat commis a Bruxelles sur la personne du prince de Galles

L'acte inconscient d'un enfant, et d'un enfant déséquilibré, ne peut être imputé à la Belgique que tant de liens unissent à l'Angleterre. Il a des fous et des régicides dans tous les pays. Les protestations unanimes qui se sont élevées chez nous, au Parlement, dans la presse et dans les rues démontrent que l'opinion publique ne peut être rendue responsable de la folie d'un gamin

A LA CHAMBRE BELGE

Bruxelles, 5 avril

A la Chambre, le baron Snoy, faisant fonctions de président M. de Favereau, ministre des affaires étrangères, et M. Woeste, de la droite protestent avec énergie contre l'odieux attentat commis contre le prince de Galles

M. de Favereau rappelle que l'Angleterre a contribué & l'indépendance de ta Belgique

M. Van der Velde, socialiste, et M. Lorand progressiste, tout en s'associant la réprobation contre l'attentat, protestent avec énergie contre la guerre conduite par l'Angleterre contre un peuple libre

M. Furnemont, socialiste, crie Vivent les

Boêrs

Le débat prend une tournure très acerbe lee orateurs de gauche continuent à reprocher à l'Angleterre en termes vifs la guerre de l'Afrique du Sud

M. Van der Velde proteste contre l'insinuation de M. Wœste, qu'il aurait contribué l'attentat par des paroles prononcées dans un meeting avant-hier

M. Wœste dit que les responsabilités pèseront sur ceux qui les ont encourues

L'Assassinat de la Rue Clapeyron

Le service de la sûreté continue ses recherches pour retrouver l'assassin de la fille Marie Grancher

D'ores et déjà, il est prouvé que le coupable n'a pu emporter que fort peu d'argent, et il y a tout lieu de croire qu'on se trouve en présence d'un tueur de fllles •, c'eat-à dire d'un individu qui a commis son crime non pat pour voler mais sous l'empire d'une bestialité incroyable

Toutefois, M. de Cosnac, le juge chargé de l'instruction de cette affaire, a recueilli certains indices qui lui ont permis de lancer les agents sur une nouvelle piste. C'est même cette circonstance qui l'a empêché de délivrer, hier après-midi, le permis d'inhumer du corps de la victime, réclamé par M. Gand, greffier de la

Cette opération a été pratiquée hier à la morgue par le docteur Vibert, médecin légiste

Le praticien a constaté que Marie Grancher n'avait pas reçu dans la poitrine moins de dixvous avoir encore présenté mes hommages

Ma sympathie la plus ardente, mon admiration la plus vive vous sont acquises, et cela depuis que notre heureuse étoile vous a fait entrer dans notre famille

Vous ne l'ignorez pas

Mais cette enfant est une despote adorée

La comtesse sourit

Je le sais, dit-elle. A côté de ma fille rien plus n'existe. Vous êtes tout pardonné mon frère

Mais depuis quand êtes-vous dans le pays

Comment ne nous avez-vous pas annoncé votre arrivée

Pourquoi ne nous avez-vous pas fait la joie de nous venir demander l'hoepitalité

Que de questions Et comme la femme la pins parfaite est embarrassante et un peu tvran

Je ne demande pas mieux que de vous répondre

Par ordre, seulement

Je suis méthodique, moi

C'est votre droit

J'ai certain respect des convenance aussi

C'est pourquoi je vous demande avant toutes choses l'autorisation de vou présenter un autre de mes filleuls, monsieur Michel

Gérard

Il désignait le jeune homme qui l'accompagnait

Celui-ci debout découvert, proù.,7<îément incliné, avait une attitude de correction npeccable

Gabrielle ouvrit la bouche

La comtesse, à cet instant, crut distinguer dans les yeux du due d'Argile un impérieux commandement de se taire, adressé à mademoiselle de Saint-Amand

Celle-ci. en effet, resta muette

Que votre filleul toit le bienvenu chez sept coups de couteau ou de stylet qui ont produit de multiples perforations dans le cœur et les panmons

La plupart des coups ont été portrse avec violence et ont pénétré profondément

La cadavre a ensuite été photographié dans diverses positions et placé dans un appareil friforinque en vue de ta confrontation si l'assassin était arrêté

Incendie à la Piaine-Saint-Denis

Un violent incendie s'est déclaré mercredi soir vers dix heures, avenue de Paris, à la PlaineSaint-Denis, mettant en émoi les nombreux habitants de la cité Châtelain, plus communément appelée ta cité des Bretons, où le feu a pris subitement

Cette cité est composée de quatre immenses bâtiments avec une vaste cour au milieu

Le bâtiment donnant sur l'avenue de Paris et celui qui lui est parallèle ne comprennent quo des logements ouvriers. Les deux autres, qui leur sont perpendiculaires, sont occupes par des ateliers, des magasins et des écuries

C'est dans celui de gauche, où sont installés les ateliers de M. Edouard Elaerts, fabricant de chevaux en carton-pâte, que le feu a pria. Les neuf ouvriers qui y travaillent étaient partis vers six heures et demie sans rien remarquer d'anormal, pas plus que M. Elaerts qui avait fait à neuf heures, sa ronde habituelle

On croit que l'Incendie a été occasionné, dans l'atelier de peinture, par des étincelles parties d'un poêle, qui auront mis le feu aux vernis emmagasinés en cet endroit. Quoiqu'il en soit, en quelques instants le sinistre fit de très rapides progrès

Lalarme fut donnée par des voisins, qui aperçurent soudain une énorme gerbe de flammes s'élevant au-dessus de la toiture

Aussitôt, les habitants de la elté pris d'une panique assez légitime, se hâtèrent do quitter leurs iogemeots on déménageant tout ce qu'ils pouvaient emporter

Bientôt arrivèrent sur le lieu du sinistre M

D'Homme, commissaire de police, et son secrétaire, M. Magnan, qui organisèrent le service d'ordre; M. Quiutaine, maire, et presque tous les conseillers municipaux, puis les pompiers de

Saint-Denis et de la Plaine, et enfin ceux de la caserne de la rue de Château-Landon, sous les ordres d'un commandant

Le sinistre fut alor? attaqué vigoureusement mais les combattantes durent surtout borner leurs efforts à protéger les divers bâtiments de la cité et ne purent être mattres du feu que vers trois heures du matin

L'incendie avait complètement détruit les ateliers de M. Elaerts et fortement endommagé un magasin de piles alimentaires installé au rezde-chaussée de l'immeuble

Les dégâts sont évalués à 30,000 francs

Ajoutons que deux caporaux de pompiers ont été, au cours du sauvetage, légèrement blessés aux jambes par des éclats de verre. Ils ont pu toutefois, continuer leur service

LE PRINCE KWÛBlTÛ IUDI

VINCENNE

Le prince Kotohito Kanin et la mission japonaise se sont rendus hier à Vincennes

Le prince et ses officiers d'ordonnance accompagines du capitaine Carnot, ont quitte l'hôtel

Continental à huit heures, dans l'omnibus automobile de la direction de l'artillerie de Vincen nes qui les a conduits à la porte Dorée

Là, ils ont été reçus par le général de Planta commandant la place de Vincennes, venu à leur rencontre à la tête d'un escadron du 28' régiment de dragons, en tenue de campagne

Après les présentations, le prince et ses officiers sont montés à cheval et se sont rendus au polygone, où se trouvaient massées les troupes de la garnison de Vincennes, comprenant le bataillon de chasseurs à pied, les et régiments d'artillerie et le 28' régiment de dragons

A l'arrivée du prince sur le terrain, les troupes présentent les armes pendant que la fanfare des chasseurs joue l'hymne national japonais

Le prince, accompagné du général de Planta passe sur le front des troupes, puis va se placer sur la piste du champ de courses, près du petit bois, d où il assiste à différentes évolutions

Le bataillon de chasseurs à pied exécute successivement, avec une précision admirable, le maniement d'armes et les diverses formations de l'école de bataillon

L'artillerie, dont les batteries sont pourvues du nouveau canon, manœuvre avec sa maestria ordinaire

Le prince Kotohito et sa suite examinent attentivement le nouveau matériel, dont la légè reté et la dimension semblent les frapper

La cavalerie, accompagnée de deux batteries à cheval, entre à son tour en ligne, prend différentes formations de combat et termine par une charge en ligne

Les troupes ont regagné ensuite leur quartier respectif

Cette revue terminée, le prince, suivi de son escorte, a traversé le vieux fort, en est sorti par la porte principale et s'est rendu au mess des oiflciers de dragons, avenue du Polygone, où un déjeuner était donné en son honneur

Il avait à sa droite le général de Planta, et sa gauche le colonel commandant le?8 régiment de dragons

Pendant le repas, la fanfare du régiment de dragons s'est fait entendre

A deux heures, le prince Kotohito Kanin a quitté Vincennes dans l'automobite de l'artillerie qui l'avait amené et a regagné l'hôtel Con

LE DINER A L'ELYSÉE

Dans la soirée, le Président de la République et Mme Emile Loubet ont offert un grand dîner en l'honneur du prince Kotohito Kanin

Mme Loubet avait à sa droite le prince Kotohito et à sa gauche M. Fallières, président du

Sénat

Le Président de la République avait a sa droite nous, mon frère, dit Marguerite. It y a place pour lui comme pour vous dans notre pauvre vieille maison

Merci, ma sœur. Nous sommes descendus à ma villa des Sources, où nous allons passer quelque temps. Nous y serons plus libres et moins gêaants qu'ici, surtout à cause de Michel

Est-ce la première fois que votre filleul vient dans le pays

Michel devint pâle

Ses francs yeux expressifs étincelèrent

Gabrielle, subitement, fut toute rosé, comme une jolie statue de marbre qu'un rayon de soleil eût enveloppée

Le duc d'Argile seul, impénétrable et glacé répondit

Oui, la première tois

Il ment, pensa Marguerite, le sur lui battant à l'étouffer. Et pourquoi ment-il

Le duc continuait

Si vous le voulez bien, ma sœnr, je vai maintenant rédondre à toutes vos questions

Je suis arrivé avec mon tilleul, ce matin par le train d'onze heures quarante

Ma maison viendra demain, car j'ai l'intention de passer un temps assez long dans le pays, et d'y accomplir des choses graves que je vous dirai plus tard

Je ne vous ai pas annoncé mon arrivée, car quelques heures avant mon départ de Paris j ignorai encore que j'allais quitter mon hôtel de la rue de Verneuil n effet, ma subite réaolution me vient de ut-K.i "•'d, lequel s'est enfin laissé fléchir par moi, et m'a a un des plus grands bonheurs de ma vie

A ces mots, le ieune hv^^ taudis ceptible tressaillement des ?Sli et .1oque ses y u s'appuyaient, b. de son <5ÔW gulièrefflenldoux, sur Gabrielle

Mme Fallières et sa gauche Mme Kurino femme du mintetre ta Japon à Paris

Parmi tes contres. au nombre d4 soiiaaU environ, se trouvaient, outre les personnel de la légation du Japon Paris et la commissaire gédeck-Houssaau, président du conseil; le ministre des Affaires étrangères et Mme Delcaasé; le ministre de la Guerre le ministre du Commerça et Mme Millerand; le gouverneur militaire da

Paris et Mme Bruire M. Picard, commissaire de l'Exposition de le général Bailloud M

Combarieu M. François Rouaael M. Poulet, eto

Le dîner a été suivi d'un concert auquel n'ont assisté que les personnes ayant Me part au dtner et quelques invités

Li GUERRE lU TUWSVWL

Depuis le combat de Karee's Siding et ta surprise de Bushman Kop, la situation sem ble complètement transformée dans l'Etat d'Orange

Lord Roberts, immobilisé par l'état déplorable de sa cavalerie, sacrifiée pour délivrer

Kimberley et M. Cecil Rhodes, se trouve à l'heure qu'il est complètement enveloppé par les Boêrs, qui montrent des qualités d'offensive qu'on ne leur soupçonnait pae

Le président Rrtiger avait annoncé, il y a quelques jours, que lord Roberts aurait, a

Bloemfontein, le même sort que le général

White à Ladysmitli. Il semble vouloir tenir parole

En tout cas, la marche en avant de l'armée anglaise est maintenant impossible. Retraiter jusqu'à la rivière Orange pendant qu'il en est encore temps et y attendre des renfort serait pour lord RobçrU le parti le plus sage mais les nécessités de fa politique de M

Chamberlain ne le lui permettent sans doute s'apprête donc a se défendre de son mieux, monte ses grosses pièces d'artillerie sur les hauteurs et dispose ses divisions au nord, au sud, à l'est et à l'ouest pour repousser l'attaque imminente des républicains

En attendant, les Bo^rs se ni! p >pt nux environs de Springfontein, noeud important de chemin de fer où les trois lignes venant de

Port-Elisabeth, de Rathurst et de East-London se réunissent pour former l'unique voie da ravitaillement des Anglais à Bloemfontein

S'ils réussissent à battre le général Gatucre et à intercepter la ligne ferrée, on se demande d'où lord Roberts pourra tirer Ifs 1,000 tonnes de provisions quotidiennes dont il a de soin pour nourrir son armée

Le Combat de Sanna's Post

Camp boër de Smandeel, 1" avril

Le commandant de Wet envoie ,le nouveaux détails sur le combat de Sanna's Post

II raconte qu'il a attaqué les Anglais, en diraigeant deux colonnes sur leur flanc, le long J'un torrent. Le mouvement s'est effectué sans ;ittirer l'attention des Anglais, qui, en opérai. un mouvement droite, sont venus se jeter danf l'une de ces colonnes

Accueillis par un feu de salve, lc •>"̃̃'<̃,•– ont traversé le torrent, mais la deux. une les a également reçus là par un feu ils ont alora battu en retraite vers le sud, seul direction où la route fût libre, abandonnant six canons dont les mules d'att lagc avaient été tuées, et une certaine de wagona

Auprès des canons, on a trouvé cent tués et blessés, mais les Anglais en avaient emporté beaucoup d'autres

Oa croit savoir que le corps principal anglais qui a livré combat il y a quelques jours sur la

Modder ltivor se dirigeait vers Thabanehu, et qu'il faisait partie des troupes battues par le commandant de Wet

A Wepener

Londres, 5 avril

Une dépéche de Wepener, 3 avril, au Time annonce que les Boërs ont ouvert le feu sur lot petits postes anglais i Wepener, petite ville si tuée au sud-ouest de Bloemfontein

Les autorités militaires fédérales punissent sévèrement ceux des Orangistes qui ont rendu leurs armes; ils en ont fusülé quelques-uns qui se trouvaient dans des cas spéciaux

Relativement au fond qu'il convient de faire sur ces soumissions, le correspondant du rime ajoute ce qui suit

Le commandant Prétorius dont la ferme domine le gué de Koorn apruit, où le colonel Broodwood a subi, samedi, l'échec que l'on sait, avait rendu des arm s et promis de vivre en paix sur sa frrme

Mais, samedi malin, il menait allègrement les

Boérs il l'attaque de la colonne Broadwood

Après le combat, les membres de la famille de

Prétorius et ses serviteurs dévalèrent de la ferme et se distinguèrent i qui mieux mieux parmi les

Orangistes qui pillaient les wagons du convoi anglaia

Le président Krûger a lancé une proclamation promettant de faire grtce aux Orangistes rentrés chez eux q il reprendraient immédiatement leur plaoe au commando

A Bloemfontein

Londres. 5 avril

On mande de Bloemfontein, 2 avril, au Morning Post

Le mouvement de reeoncentration des troupes anglaises à Bloemfontein continue

La brigade du général Knox est arrivée lundi et la division hier

La brigade du général Tucker reste à la station de garage de Karen

On ne néglige rien pour mettre Btoemfonteia en état de défense

Quatre canons de 4.7 et quatre canons de mablanche et immobile à croire qu'elle n'avait plus sa connaissance

Marguerite n'avait rien perdu des divers jeux de physionomie de ceux qui étaient devant elle

La comtesse ouvrit la bouche

Le duc l'empêcha d parler en continuant

Alors, pour que re cher enfant ne se ravise pas et ne me retire pas sa parole, je suis parti sur l'heure, sans même emporter une malle le ne comprends pas. murmura madame de Saint-Amand

Je le crois sans peine. Mais patience, ma soeur, je vous demande vingt-quatre heures de répit

Et demain, je vous raconterai le secret de toute ma vie

Daniel écoutait avec la douceur infinie quoique toujours un peu distraite, qui était en lui

Vous êtes le maitre de vos confidences mon frère, murmura la comtesse

M. d'Argile, très attendri, baisa de nouveau sa main

Avez-vous pris le café? demanda-t-il tout à coup

Nous en boirona une seconde fois, parrain, s'écria Gabrielle dont la un visage ex pressif débordait doue joie impo^ible contenir

Je vais le faire préparer

Va. m;i jolie, va. Il sera bien meilleur apporté par toi

Miche!, conlinua-t-il avec un singulier regard à l'adresse de son filleul, accompagne-la tu l'aideras

La comtesse le permet, n'est-ce pas t

Madame de Saint Amand s'inclina, et les lèvres blanche. murmura lis se connaissent donc, tous les âeux t

Jacoues d'Argile eut ua large rire heureux