Le 

é'hui pour la course Bordeaux- Périgueuï-Angoa- 
lê aie-Bordeaux 

Départ de Bordeaux, avenue Thiers.â 7 heures 
du matin arrivée à Périgueux, au pont de la 
Cité, à 2 h. Congrès au Théâtre municipal, 
sous la présidence de M. le maire de Périgueux. 
A 4 heures, exposition sur les allées de Tourny 
et dans les jardins de la préfecture, ouverte par 
M. le préfet de la Dordogne, musique militaire, 
concours d'élégance et gymkana. 

U&MBNT0JSP0RTI1 

̃*«~ GLADIATOR vient encore de remporter un 
drillant succès à Berlin dans la course de quatre 
jours, où son coureur Walters précédait (le loin 
des hommes comme Elkes Roes, Huret, Ryser, 
Kœcher, etc. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 3 JUIN 

SHCHIHTZ DE L'EXPOSITUM 

De i d 4 heures 

INVALIDES 

36* régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Lutine, marche, OIroud Ouverture de la Fari- 
dondaine. de Groot. BaUetde Scaramouche, Mes- 
aager. Paul et Virginie, V. Mas«w>. Marche da- 
homéenne, Skilmann. Concerto pour violon, Léo- 
nard. Samson et Dalila, Saint-Saëns. Verf U, 
Louis André. 

CHAMP-DE-MARS 

titi* régiment de ligne. Sous-chef: M. Desmoulins. 
Saragosse, Perlât. Nabuchodonosor, Verdi. 
Gavotte des Petites princesses, Il. André. Marlho- 
rough, Génin. Amour et printemps, Walçlteufei. 
Roméo et Juliette, Gounod. Le Fantassin, Per- 
lât 

De 9 A. à io h. U* 

INVALIDES 

•9* régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Valmy, Senée. Ouverture de concert, Karren. 
Tannhœuser, R. Wagner. Sympathie, Mezzacapo. 
Marche tzigane, Heyer. Gavotte des Petites 
princesses, P. André. Le Songe d'une nuit d'été, 
Menctelssohn. 

C1IAMP-DE-MAR9 

39' régiment de ligne. Chef M. E. Gressin. 
Cyrano, Allier. Ouverture symphonique, Aulwr. 
BabtUage, Gillet. Mazurka de concert. Salnt- 
Satins. La Marche lorraine, L. Ganne. Ballet 
d'Hamlet Fête du Printemps Pas des Chasseurs 
Valse mazurka, A. Thomas. Retraite tartare, 
Sellenick. 

De -4 à heures. 

PARC MONCEAU 

7i' régiment de ligne. Chef M. Allier. 

Marche républicaine, G. Allier. Joseph. Méhul. 
Pomone, waldteufei. La Vivandière, B. Godard. 
Sans Cervelle, Auvray. 

PAIiAtS-nOYAt 

t» régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac. 
'l'omptte en avant! Charles. La Muette de Por- 
tici. Auber. Hettina, Launay. –A dada, Badart. 
Le cuirassiers, Bonenfant. 

TUILERIES 

sy régtmeui de ligne. Chef M. E. Grossin. 
Cyrano, Allier. Ouverture symphonique, Auber. 
t- Radeuont, Sellenick. Ballet d Hamlet. la Fête 
îlu Printemps, Pas des Chasseurs, Valse-mazurka. 
A. Thomas. Retraite tartare, Sellenick. 

BUTTES-CH A U MONT 

•.il* régiment de ligne. Chef M. t.. Chôme!. 
Marche alsacienne, Salis. Charles VI, Halévy. 
Chanta des Grèves, Chomel. Hérodiade, Masse- 
Cet. La Damnation de Faust, Berlioz. 

SQUARE PARMENTIEH 

W régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Marche des Mouilcks, Renelle. Ouverture du 
Dieu et la Bayad»>re, Auber. Thérèse. Faust. 
Fantaisie sur Guillaume Teil, Rosainl. Rigodon de 
UarUanus, Rameau. 

PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. -Chef M. Suzanne. 

Talmy. Senée. Stradella, Flotow. Sympathie, 
Mczzacapa. Musettes et Clairons, Pénavaire. 
Dynamite, Reynaud. 

4 TIRAGES PAR AN 

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS IOO,OOOF. 
Premier tirage juillet prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tiras;es par an des obligations 
ViUe de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

fiRATiir un tXTJm mmvr- 
Cflez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1S78 

POUR 6 -7 VOUS RECEVREZ 
Vn Bon Exposition I9OO.– Petite gramm. des 
op. (le Bourse pendant un an la Huitaine (52 n") 
Faubourg Montmartre, Parts 
KUIE, guéritOB sûre, notice gralia. ft" Béait, TODLÛtSI. 
Compagnie Internationale des 'Wagons-Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
1900 

Du janvier au 10 mai 
Du il au iw mai 313 sa 366 
4.34G.79O 769 032 

Différence en faveur de 

f DEUX TIRA6ES pour UN franc 

IjOm billets prit dès maintenant participent aux BaTOX tira. 
ENFANTS TUBERCULEUX 
trois a-nom x-ot» 

< lot d.e _iÔ.OOOfr- I 1 »ot de ÎO.OOO" 
ne 5.OOO'. 30 de I.OOO', 30 de BOO[ 1.500 de IOO'- 
1580 lots (en étirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.000fr. 
,-mm 10 JUILLET 1900 .-t»>« 
lot delOO.OOOfr., 1 dû 20.0OOi>3 3 de 5.OOOfr., 520 lots ee 1OO à I.OOOfir. 
U HHet XTK traire ;On iroaie des billets dans toute la Francs cbei les prioeîi». iébil.oe tab»c. libriii«s,etc.) 
N.-B. Vour recevoir à domicile, s'adresser au'SiEQE SOCiAL. 35. î. Miromesnil, P*ri». en joi|iunt 
mand^p" «lu monunl <lt5 billets cl une tnvelnp agratiehle porum adreiie ponr le rtt»nf. 

Ne Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QTJA.TRIÈUB PARTIS 

pAR L'AMOUR! 

XV 

Un Beau Bandit 

La dernière bataille, oui. 

Car, dans l'autre camp ou s'armait aussi 
pour la rencontre. 

Pour la razzia. 

Delormo avait pris toutes ses dispositions. 
toutes ses précaulions. 

D'abord il s'était débarrassé de Trois-Pattes 
qui, maintenant, se cramponnaJt à son cher 
camarade d'une façon que te cher camarade 
trouvait de plus en plus gênante. mais dont 
il avait bien été obligé de prendre son garti 
tout en se dlsant 

loi, mon garçon, jouis de ton reste. 
Ce soir, je prends le train de Calais. et une 
{ois à Londres. bonsoir la compagnie. ma- 
Mn qui me retrouvera. 

Et quand il avait vu le moment favorable 
A présent, mon vieux, lui avait-il dit 
^entimfnt trop gentiment peut-être, 
nous n'allons pas rester collés comme ça. 
D'abord, il vaut autant pour toi qu'on ne 
nous rencontre pas ensemble. 

Pourquoi donc? avait demandé Trois- 
Pattes, qui n'y voyait, lut, aucun ineonvé- 
Bient et vûc»re moiâa l'ombre d'un dauger. 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne. Chef M. Perlât 
Marche basque, TrabadeLa. Le Cid, MasaeBet 
Pas des Cymbales, Cliamfnade. Faust, Gou- 
nod. Vieux Emaux. C. Him. 

U7XBMBOCIUJ 

régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot 
Divertissement militaire, Gungl. Dona Juana, 
Mullot. Polka des Anglais, Launay. Le Chant 
des fleurs, Biéger. Marche des trompettes, Artus. 
PAHC M0NT60UBI9 

régiment de ligne. Ghef M. Barthèe. 
Marche lorraine, Ganne. Ouverture pour mu- 
sique d'harmonie. Mendelssobn. Ronde des roses, 
Wekerlin, Mireille, Gounod. L'Ame du régi- 
ment, Dorr. 

De 3 Il 5 heures 

PASSY-RANELAOH 

LAmicale dea VI- et VU, arrondissements.- 
Chef; M. Dupaquier. 

Chanzy, G. Pares. Isl Retne des Vagues, Bléger. 
Sourire d'Avril, Depret. Habillage, Gillet. 
Joyeux Monôme, Choquart. Thème varié, X. 
Sur le Bosphore, Coard. Pluie de perles, Joney. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DES DIMANCHE 3 ET LUNDI 4 JUIN 
Achères (gare SaintLazare). Jeux et amuse- 
ments forains, tir au fusil, représentation théâtrale, 
bal. 

Andreay (gare Saint-Lazare). Jeux divers, con- 
cert, feu d'artifice. Lundi, course pied, concours 
de tir. 

Argenteull (garde Saint-Lazare).– A une heure et 
demie, sur la Seine, course de bateaux de toutes 
sortes. Lundi, concert 

Atlii»-Mons ;gare d'Orléans). Joutes Il la lance, 
jeux divers. Feu d'artifice, bal. 

Bagnolet (tramways place du Chfttelet). Grand 
festival, bal champetre. Lundi, jeu du lion amou- 
reux et du papillon le soir, retraite aux (lambeaux. 
8018-le-1\61 'gare du Nord). Fête du hameau de 
Brolies. Marchand» forains, tir, bal; lundi, bal 
d'enfants. 

Bouliers (gare du Nord). -Jeux variée, grand bal. 
Champ-Bur-Marne (gare de l'Est). Marchanda 
forains, jeux dlvers, concours de tir, bal. 
Choisy-sur-Brte (gare de l'Est'. Attractions 
nombreuses et variéea. Lundi, jeux pour garçons 
et demoiselles. 

Claye-Soutily (gare du Nord). Concert, jeux di- 
vers, tir à l'arc (4C0 francs de prix), illuminations, 
bal. 

CHehy (gare Salnt-I jizare). Grandes joutes lyon- 
naises, mât de beaupré. Mardi, feu d'artifice. 
Comnlènoe (gare du Nord). Jeux et attractions. 
marchands forains, concert, feu d'artifice. Lundi, 
continuation des jeux. 

Congts (gare de l'Est). Attractions diverses, bal. 
Courgenl (gare Saint-Lazare). FAte foraine, Ji- 
vertissements variés, illuminations, bal. 

Damjjiartln-sur-Tfaeaux gare de l'Est). Che- 
vaux de. bois, tir, nombreuses attractions. Lundi, 
jeux pouf garçons et demoiselles, bal. 

Dourdsn (gare d'Orléans). Couronnement de la 
rosière des Granges-le-Roi, concert, bal. Lundi, 
jeux variés. 

Echarcon (gare de Lyou). Jeux, courses, bal 
champê re. 

Ecouen (gare du Nord).-Concours et manoeuvres 
de pompes incendie) festtval de musique. 
Epl«>- (gare de Lyon). Courses de bicyclettes, 
tomnola, jeux divers, bal d'enfants. 

Esswmnc-Pres»oir-l»rompt (gare de Lyon). Con- 
cert, tir, chevaux de bois. bai. 

Eslrées-Saint-Denis (gare du Nord). Concert, at- 
tractions diverses. Lundi, courses d'ânes attelés, 
bal. 

Fontalne-le-Port (gare do Lyon). Fête de l'an- 
cienne abbaye de Barbeau. Chevaux de bois, jeux 
tirs, bal. 

Fontenay-Tréaigny (gare de l'Est). Jeux divers, 
tir, bal. 

Gagny (gare de l'Est). Tir la carabine, concert, 
illuminations, bal. Lundi, jeux variés. 

Gonesse (gare du Nord). Représentation théh- 
trale. –'Lundi, hal d'enfants, courses vélocipédi- 
ques, nal de nuit. 

LISEZ CECI nale, fille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.3U en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérienn aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
MALADIES NERVEUSES 
6aériset «rtiiie par l'ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Eplleptte, réputée jusqu'au jourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée il* à toute personne 
qui en fera la demande à M. FA.\ Y AU, ph" à ULLE (t«i). 
W lllîïi^»^ h h f ̃ TT* T"11' 
BJÉeWSKCR du PLANAS, rxtl mIlES. 
Mas fin» acat uMdM aux urtx uwoaoai ht le journal. 
MiLCid UXllLU U,r 6»ill«i,raru Il 

Parce que, avait répondu Delorme avec 
une soudaine générosité de sentiments que 
ne lui soupçonnait pas son fidèle ami, parce 
que si quelque tuile venait à me tomber sur 
la tète. j'aime antant quo tu ne sois pas là. 
Et, rigolant comme ils rigolaient dans leur 
jeune temps 

Au moins, pourras-tu m'envoyer des 
douceurs s'il arrivait que je fusse réduit, 
pendant quelque temps, au régime des fayots 
et de la boule de son. 

Coffré?. Ah cette blague 

Eh mon vieux. on ne peut pas savoir, 
et il faut s'attendre à tout. 

Qu'est-ce que tu risques? Tu m'a dit toi- 
même. 

Je t'ai dit que j'avais tous les atouts dans 
mon jeu, oui. avec ouatie-vingt-dix-neuf 
chances contre une de faire, tout à l'heure, le 
point et la vole. 

La vole. c'est le mot. Tu as le mot. 
Mais je n'ai pas encore la galette. Et 
tant qu'elle ne sera pas dans la poche que 
voilà. 

Avec un petit peu dans celle que voici. 
Ça va sans dire. Eh bien, tant qu'elle 
ne sera pas dans notre poche, la centième 
arriver ? 

Eh, malin! si je le savais. si je le soup- 
çonnais.. j'y aurais déjà paré C'est justement 
un caillou inattendu. impossible à voir. 
sur quoi je peux broncher et me casser les 
reins. 

tous serions alors de jolis cocos. 
C'est pour ça que si je dois me les cas- 
ser, j'aime autant faire la culbute tout seul. 
Comprends-tu?. Et alors. au cas où U y 
aurait des curieux à nos trousttt. 
Des _«ucheâ f. 

Goovieiix (gare du Nord). Courses à pied, en 
sacs, bal. 

EUuu-Uie (gare Saint-Lazare). Course en sace, 
jeux divers, concert, baL 

Beritlajr (gare Saint-Lazare). Concert, jeux la 
aurpnse des huissiers, de la rosière, retraite aux 
flambeaux, feu d'artifice. 

Hermès (gare du Nord). Jeux et attractions di- 
Ivry (bateaux parisiens). Concours de fanfares 
et orphéons, attractions, baL 

Jouarre (gare de l'Est). Attractions foraines, 
concert jeux divers, bal. Lundi et mardi, continua- 
tion de la fête. 

JuJHjr (gare du Nord).- Concert, chevaux de bols, 
vélocipèdes. jeux, baL 

Juvisy-sar-Orge (gare d'Orléans). Spectacle- 
concert, concours de tir. Lundi, jeux divers, bat 
d'enfants, 

lagny (gare de l'Est). Concours de tir les di- 
manche et lundi. 

La Hoiusave (gare de l'Est), Divertissements 
variés, tir, bal. Lundi, jeux des ciseaux et du mai- 
tre d'armas aveugle. 

Les Ulas (tramways électriques place de la Ré- 
publique). Auditions musicales. Lundi, jeux 
pour ies enfants. 

Leudon (gare de 1 Est). Jeux et amusements 
variés. Lundi, matinée enfantine, bal. 

Lonatumeau (gare du Luxembourg). Fête mili- 
taire et de gymnastique, défilé, concert, retraite aux 
flambeaux, bal champêtre. 

Mantes-la- Ville tgaro Saint-Lazare). Enlèvement 
d'un ballon, jeux divers, concert, feu d'artifice, bal. 
Marlswel-lès-Beauvais (gare du Nord). Concert' 
illuminations, bal. 

Meulan-Hardrteonrt (gare Saint-Lazare). Mar- 
chands forains, concert, feu d'artifice. Lundi, 
courses en sacs, jeux d'anneaux, bal. 

Mllly-sur-Théraln îgare du Nord). -Jeux, courses 
vélocipèdiques et pédestres, bal. 

Mouroux (Boussols) (gare de fEst). -Attractions 
variées, bal. 

Moussy-te-Vleux (gare du Nord). Tir, baraques 
foraines, bal. 

Nant»rre (gare Saint-Lazare et tramways place 
de l'Etoile). Couronnement de la rosière, cirque, 
théâtre, marchands forains, jeux divers, Lundi, 
concert, bal d'enfants. Le soir, Illuminations. 
Neulmoutters 'gare de l'Est). Chevaux de bois, 
balançoires, tir, jeu de boules, bal. 

Neulll)--eu-Thelle («are du Nord). Courses vélo- 
cipédiques. feu d'artittoe, bal. Lundi, courses en 
sacs, hal d'enfants. 

Nogent-sur-Marne (gare de l'Est). Attractions 
diverses, jeux pour les enfants, illuminations, bal 
Noisy-le-s*c .:gare de fEst). Fête foraine, con- 
cert, bal champêtre. Lundi, jeux, la lune à un 
mètre, artillerie hydraulique. 

Plerretltte (gare du Nord). Fête annuelle, jeux 
variés, bal. 

Pont-Sainte-Maxence (gare du Nord). Tournoi 
à la bague, concert, jeux forains, bal. 

Rozoy-en-Brle (gare de l'Est). Jeux de toutes 
sortes, concert, bal. Lundi, continuation. 
Sainte Geneviève- des -Bois (gare d'Orléans). 
Jeux variés, illuminations, bal. 

Saint -Germuin- en Laye (gare Saint -Lazare et 
tramways place de l'Etoile). Spectacles, musées, 
ménageries, tirs sur In parterre du château natio- 
nal, feu d'artifice au rond-point de la Terrasse. 
Saint-Mandé (gare de !'Est-Bastille). Concert 
par l'Harmonie municipale. 

Sainiry-lcs-Brosses (gare de Lyon). Concert, 
jeux divers, bal. 

Saint-Suipico (gare du Nord). Fête foraine, jeux 
divers, concert, hal. 

Sèvres (gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fête. Lundi, feu d'artifice. 

Suresnes (gare Saint-Lazare). Continuation de 
la fête, jeux acrobatiques, concert, bal. 

Tborlgny {gare de J'Est). Concert, tirs, jeux di- 
vers. Lundi, tombola, bal. 

Touquin (gare de fEst), Jeux varié», concert, 
bal. 

Tournan (gare de l'Est). Fête de gymnastique, 
concert Lundi, jeux variés. 

Trilbardou (gare de l'Est). Jeu de massacre, 
chevaux de bois, tir, bal. 

Tracy (gare de l'Est). Jeu de massacre, tom- 
bola, distractions variées, baL 

BANDACEI rêsulateur 
CMuaad*<>>*mMMaS*4ii*kM*)Mp^<>rrur'^iin<tM/M4nwC 19 Beari BIOHDETTI. 48. rn« ïh iam, rarto. 
Lundi 11 Juin 
et «Toux*» suivants. 

PARIS, VOLTAIRE 
135-137, fêoltaire, 
EXPOSITION 

TOILETTES D'ETE 
VISITER les 

NOUVEAUX AGRANDISSEMENTS 

DemKW&er \o Caialogue apéevaV envoyé traneo. 

Eh quand je te dis qu'il faut tout pré- 
voir. Le Lorgerac, ça ne doit pas le faire 
rire comme une petite folle de m'allonger 
trois millions. 

Non, pour sdr. 

Tu penses si, depuis hier, il a dû en 
tirer, des plans. 

Pour s'en tirer, lui, à meilleur marché. 
Ou à l'oeil.. 

Mais. il peut se taper, pas vrai? 
Lui?. il faut qu'il aligne ses fafiots et 
il les alignera. ou bien je ne suis que le 
dernier des maladroits. 

Mais enfin, si, par impossible, il me pré- 
pare un coup de force, je ne veux pas que tu 
sois paumé. Par conséquent, défilons-nous, 
jusqu'à ce soir, chacun de notre côté. 
Et puis, fit Trois-Pattes en clignant de 
1 oeil, et puis, toi mariolle, je me figure que 
tu ne tiena pas à ce que je sache où est ta 
cachette. 

Quelle cachette? 

Celle où tu vas aller chercher les petits 
papiers du monsieur. et où tu en as, bien 
sûr, un tas d'autres. les billets de notre 
jeune homme par exemple. 

Eh bien! oui, fit Delorme en riant 
bruyamment, il y a ça aussi, vieux lascar, et 
tu les connais toutes, toi. 

C'est-à-dire que, depuis le temps, je te 
connais un peu. 

Alors. puisque c'est compris, fiche-moi 
la paix, hein 

Quand se revoit-om ? 

Après la cérémonie. 

Je comprends bien. Mais ça ne me dit ni 
l'heure ni l'endroit. 

Voyons. La-bas, ça peut durer. met- 
tons une heure. 

Oh! tout au plus. 

Ne t'y ne pas, mon vieux. S'U paye en 

Vattere&son (gare Saint-Lajsare). concert, enlè- 
vement d'un ballon, bal champêtre. Lundi, mit 
de oocagne, tombola. 

Vaux ;gare Saint-Lazare). Fête foraine. Jeux des 
ciseaux, de la seringue course aux oeufs, concert, 
bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grande* eaux 
dana le parc. Visite du palais national, du musée, 
du Jeu due Paume. Promenades en bateau sur le 
grand canal. 

VethMil gare Saint-Lazare). Concert, Jeux, bal. 
ViUeparlUs (gare du Nord). Fête patronale, ba- 
lançoires, tir, jeux variés, bal. 

Vltrr-sur-Setne gare d'Oriéant). Concerts-théâ- 
tres, jeux variés, féte foraine, bals. 

Verres (gare de Lyon!. Fête des Camaldales, 
concert, bal champêtre, jeux divers, cirque minia- 
ture, bal de nuit. 

Septième arrondlncement Fête foraine des In- 
valides, place Vauban et avenue de BreteuiL 
Dix neuvitete arrowttaaement. Fête foraine an 
profit de la Caisse des boolea, place Armand Carrel. 
VingtièoM arrondissement. Fête foraine au pro- 
fit de Ta Crèche municipale, boulevards de Belleville 
et Ménilmontant. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU 2 JUtN 

Farta*), fleur, les kil. -il. lu 100 kilos 
Juillet. Juitlet M 60 60 
Juill.août 37 M JuUI.-août 20 85 
SeJ«i«t. les 100 kilos Avotae*. les 100 kilos 
Juillet Juillet. n B 
Juill.-août Juin août J7 40 
derniers 4 
aune de e*i*a. les kil. Halle lia. les kilos 
1 h. ih.i/t I il. 3 h. 1/1 

Disponible 64 75 Disponible 74 
Juillet. Juillet li 
Juill.-août 64 50 64 50 Juil). août. 25 50 
4 derniers. 63 75 derniers. se 75 68 50 
ilcMlt. l'becto nu à M* Sacra n' I, le* kilos 
1 h. 3h. ira h. 3h. î/î 

Juillet 35 35 50 Juiltet 32 r? 33 37 
Juill -août 75 35 Juill. août. s-i 50 3* 50 
derniers 35.. 35.. 4 doctobr M &o -M 50 
Circulation (pipes).. 4W Circuiauoa isacs K 800 
Stock ipiDes» 21 525 

Sucres'rafflnés, de 104 a M les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 108 Il 

Farines de boulangerie. On cota marque de 
Corheii. 30 et autres marques, de M t 30 so le» 
1UQ kilos. 

LE HAVRE, 2 JUIN (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

Louisiane en suint (tes Su kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt. 
Juilkt. 58 z 25 16i i 4<S 
Août. 57 62 1 161 50' 46 35 46 
Sîptemb.|î>6 50 46 
Octobre. 5i lî I,3t54 lî 1 2 165 50 16b 50 75 46 75 
Décemb. 5d 50 jSO 50 .|I6S 47 25 j 
Janvier.. 49 1 Ï'W 87 112 50;l«î 50 41 50i 47 
Mars. 149 50 /.|49 50 .1163 48.. 
Avril. 
MARCHE AUX CHEVAUX DU 2 JUIN 

Gros trait en Axe.. ̃ 500 il 350 Boucherie.. 50 à MO 
Gros trait hors d'âge. 200 Réforme. 
Trait léger en àtre. Anes 50 150 
Traitléger hors d'âge 150 Mulets 76 250 
Selle et cabriolet 450 Voitures. 50 5M 
Têtes amenées 4M Vendues 120 

des 

billets de banque. rien que le temps de vé- 
rifier. Tu t'imagines peut-être que ça se 
compte aussi vite que la monnaie de cent 
sous, trois millions. 

Il ne payera pas en billets. c'est pas 
possible. IIy en aurait un plein camion. il 
va te signer des lettres de change. 
Non. mauvais, ça. 

Parce que?. 

Peut-être des liées que je me fais. 
mais je me méfierais de son papier. J'aime 
mieux celui de la Banque de France. 
Ou bien des chèques. 

Ça vaudrait déjà mieux. parce que, 
avant de livrer ma marchandise, je le prie- 
rais gentiment de les envoyer toucher. 
Et tu ne lâcherais ton affaire qu'après la 
sainte touche. 

Donnant, donnaat, parfaitement. Tiens, 
si ça s'arrange de cette manière, voilà encore 
qui va me faire perdre du tempa 1 

Tu parles 1. 

Mais réfléchissant aussitôt 

Non, ça ne se peut pas. 

Pourquoi?. 

A cette heure-là, toutes les banques se- 
ront fermées. 

C'est encore vrai. 

Alors?. 

Oh alors, je ne m'embête pas, moi. Je 
farde mes petits papiers et je prends pour 
demain un nouveau rendez-vous. Il aura le 
temps de faire monnayer ses chèques. 
Eh bien tu auras encore raison. 
Seulement, tu vois, toute cette bricole 
peut durer. et pas mal. Dans ce cas,»ais-tu, 
Madeleur?. 

Pas encore. 

Je te donne rendez-vous, quand j'aurai 
fini. tiens. chez Francise. Tu iru m'v 
attendre. 

FOURRAGES 

MP*ri»-L* Chapalle, Juin. 

Petit marché. 60 voitures de paille et de 
fourrages. Affaires calmes et baisse sur les pail- 
les. Fourrages fermes. 

Paille de blé 23 
Paille de sajgie. 30 33 
Paille d'avoine. ..»«. t8 a 
Foin. 52 
Luzerne 52 
Sainfoin i5 50 
Regain. 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheieur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir: 6 fr. 
pour foin et fournies secs, 2 fr. 40 pour paille. 
*'•"»»««• «• gare. On cote sur wagon 
Paille de blé à 22 
Paille d'avoine. 16 Il 
Paille de seigle 23 
Foin 40 4ft 
Luzerne. 40 
P*im pressés ea hallea. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 8 a 8 50 
Foin première qualité 7 50 8.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
la charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivees des Paquebots 
Rio-Ntgro (C. RI, vepaat du Havre, est parti de 
Tenenffe le pour Montevideo. 

Uli*-<tï satt-Nieolas (C. R venant de Rlo-Janeiro, 
est parti de Santos le 31 pour Montevideo. 
Amiral-Courbet (C. R venant du Havre .et Us- 
bonne, est arrivé le 31 à Lourenço-Marquez. 
Le paquebot Y Aquitaine (C.G. T.), venant de N«w 
YorK, est arrivé au Havre le i« juin, Il 5 h. 30 du 

SPECTACLES DU 3 JUIN 

THEATRES 

• h. •/». Opéra.– Relâche. (Lundi, Samson et Dalila. 
Coppelia 

h. »/•. Opéra-comique– Lakmé. 

8 h. ti2. Th-FraHçalMâMXIémN.-CharlotteCorday 
8 h. odéon (au Gymnase). Une Audience. L'En- 
chaînement 

8 h. Oilirlri. La Poudre de P<?rlinpinpin. 
8 h. »/«. Th. S*r«h-Crrnhar4i. L'Aiglon 
8 h. li2. Tbéttre de la Republla.nr. Tout pour 
l'avocat. Coquin de printemps. 

8 h. »/•• Varié»*». Le Vieux Marcheur. 
h. t/3. Galle. Rip. 

8 h. »/ N'ouicaui^ tes Maris de Léontlne. 
8 Il raïaii-nojai. t.a Cagnotte. 

8 h. vaudeville. Madame Sans-Gene. 
h. »/•. Porte-st-Hat-Un. Cyrano de Bergerac. 
8 h. Si.. Hrnaissaner. Miss Helyett. 

S li. 3/4. *»uffes-P«risiena.~ diairipiguolmalgrôlui. 
il. »/•• Athénée. Relâche. 

8 h. V2. CI. Une Cause Célèbre. 

• Il. »;•. Ambigu. Relâcha 

8 h. T». Antoine. La Filie Elisa. La Peur de 
souffrir, Poil de carotte. 

8 h. 1/4. Th. Macnera. Le Chevalier de Blanche 
Rose. 

9 h. M|uei. Norah la dompteuse. 
8 h. il\ B*atr«s-4n-Nor«. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. «/•- EaHirnoiiri. Le Prêtre. 

8 h. »,'• Montmartre. –Los Dramee du Cabaret. 
8 h. «eiirviiir ̃- L'Aveugle. 

8 h. Follc«-»f Mevllir Keradec le Marsouin. 
8 h. •/». Gr*ncilp. Coralie et C". 

8 h. >/>. Menipai'«a<.«r. L'Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Fsllefr-serrrr* Tél. 8 h. i /2. Cythèrp, bal- 
let. Thylda. Karina.Kara, Polaire, Hraatz.Thompson, 
Atlvinson, Rita del Erido. Ulm. et fèt-, mat. 2 h. 
Héraud. M. Lo flamand. Mlle Borron. Sandow. Les 
Ueonza. Burekt-Vndrus et Frlsoo. Sadi Alpl.arabi. 
Olympia. La Loia Kuller. La Belle aox cheveux 

tOIr 20 fr. a2TS8 
frticn Tênti at KOHTXtS. BIJOUX. PCHDULtS. ORKYttRlt 
UN MONSIEUR ^SXZX* 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible dese guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par leüre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

fmtl; Ce/ m niehrttw. /«ee/innanc» fu'lif «' tenta 
nerfs 
S. OTUHD.pi^"d.l"er.ai7.KttaL»> tT«tU. Farta. 
LA phiuvi t-r»-TrTiii a C"10"» "•!»'•• ̃J»rr a 
MlFMitM<fS.^t-O.JeavDic dea Produit (Sv payable aprèi asMit. 
M-SALMOV, Faa*«ur« SaM-M«rtiii (1 I. i i ktans). 
«JlyTRtSrtfl^rf./n,/ le lllith Otrt MptH Celfnt. nR TOIT 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
aahnai Mil échantillon gratis domicile 
̃alUna Paiement à volonté 
Icrm l-ifildïot de la Uga* de. V>(n»rooi, ii Nlmei i GtrdJ. 
̃! «| tMt«Bfrb, rima RI l.lf.1 me df causant* 
E. itEUZ. •toriitT.. VUla Bozier. a Béziert tlienuUI. 
BOISSON idéale 
UWlWVVli DESCHAMPS. Villa Kola. TOURS, ti tm 

C'est dit. 

J'espè^ bien que j'y serai à six heures. 
et nous irons dîner ensemble. 

Ça va. ça va. 

Et si je tardais un peu, avec la madame 
de tes rêves tu ne trouveras pas le temps si 
long. 

Pourvu que je ne me casse pas le nez, 
là-bas, contre son gigolo. 

Le petit de Queyrel? 

Dame. où veux-tu qu'il aille, mainte- 
nant qu'il n'a plus le sou ?. 

C'est justement parce que c'est un af- 
faire faite. parce qu'il n'a plus et n'aura ja- 
mais le sou. c'est pour ça que je suppose 
bien qu'elle va le ficher à la porte. 

Savoir. 

Allons donc! Entre seulement chez 
elle en annonçant l'arrivée du galion pour 
tout à l'heure. et tu verras si tu ne restes 
pas le maitre de la position. avec les hon- 
neurs militaires. C'est tout réglé d'avance, 
va, mon vieux passionné. 

Possible. 

Alors. sans adieu. 

Et bonne chance. 

Sur quoi Delorme, débarrassé de son gêneur, 
se promena longuement dans ce Paris auquel 
définitivement il allait dire adieu. attendant 
avec une fièvre d'impatience le moment du 
rendez-vous. et épiant du coin de l'oeil si, 
par hasard, il était suivi 

ton rien de suspect. 

Et alors, tirant sa mettre 

C'est temps. 

C'était temps, en effet, d'aller chercher ee 
qu'il appelait « sa marchandise 

Oh 1 il n'en imposait pas ses complices 
quand il lettr •formait iju'elk était en lieu 
•or. 

4or Thaïes. Hél*ne Chauvin, Lina Campana. Dfc. 
F*(le*-Marica> Tous leasotrs h- I/iTlIÛmS 
Vriès. La bath L:<b junskaya. MMaon Do !e 
des dollars t-e» Huit Rosés. Vn étOrmtm? 
Hlpp»4r«Htr place Uichy). Tous les loira A' 
8h l/.» u<li« rt dimanche* i X h t/t. 
Seau. TWp 
tuy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Dsrty» 
Snlhac, Claudlus, M»k Dearly. Dun. et têt- mailnéa, 
Paritlaaa. Telèph 1&S-70. Yumata Tiero Le Pvr* 
trait magie it- J OervaX. CaPeurdm coups. Sidney. 
Joujoux. Anna Thibaud, 
»••«• TèMp. II9-Ï». rw-isPlmtirs, revue. Dra- 
nem. Maréchal, fîosset, Honora. ivtna. Mines MaryM 
La demi* Télépli <0?-60 Voiià pour UmtëSXêi 
MM (Jabln, Maader. Gtrautt, Chavat-Glrier, lîSS« 
J. Hloon, Si<tley. Yett Rertholy. Allenis, lArooh*. 
Laarde*. Apparitions de la Vierge Il Utrnadette, 
miraclss, procession». !û vues clncmat Rntree i tr. 
t. les jours «ieï* 1 1 h ».r Cham», «terrtère f Onft». 
!«*a«e«a^ir«ae. h. il- La Chasse m $tm£5rr. 
pantomime équestre et nautique. Frères Kredlani* 
Tél. m-U Meror jeud., 4im «t f«.. mat.àïlTl7£, 
Ornmt Metfrao« t,.icpU ZM «S), rua dM MarU-rn. «i 
Matinées les jeudis, dimanche» et (êtes i h. 1/K. 
Attractions nouvelles. 

CI. <ii»r. s Il. i/t. Kxercices équestre», 
Tout a la .ioie, pantomime. 
Hoiilla-Rsiicr loua les «oirs, 8 !i. 1 î. spectaot* 
< iin.-i.n. haï liimancnaa, matinées 2 heures. 
Jaraln ̃ailler. 't'orra les jeudis, grande tête. -4 
Samedis et dimanches, bal i h. in. 

EXPOSITION 

.rama de MaaacMcar (Trocadero). Général 
l)url)e»ne deY8ut Tananariv* reddition do la 
place f dioramas de conquête- Entrée l frano, 
VUtaws tafeM. Prés la Salle des Kêtoa, De b. dï 
matin à il h. du soir. Attractions variée». Le soir: 
«'mbrasement i! 'i .magne, Entrée, 1 fr. 
Vl«uï Nrta.- r.i ̃, ,uv Tau* l«s joui-8: !h.3/t 
et h. i/j. c ,i .ulonne; 4 heures, PeliU 
P'i"h»'»h », revue de P. L. Fifrs 

Palais Ce la Basse. Rue de Paris, Exposition. –̃ 
rrrasU-hore, dantM>« Internationale! Yvonne De* 
thul. danseuse ètoi e. Projections, tl^oors Itiminnux.- 
La Lhc nn nètre. Palais de ¡Optique. Ouvert 
jour et nuit Soixante «ttract'ons. 

Le Ta-ar du H*a««. l'.uioram.i r.jf 
KllTrt. Panorama mou v<i ntdf M. ta 
Ulusiuu dun vovane en mer le! 
Maréaraœa Mur» a"\lrsl. Simulauou parfaite d'un 
voyaiceen ir.er i'.h. nie Mars anRlpdc lav (leSuffres 
etduqiiai tl'OrRaj- 
Pailtion du Cluk-Mpln (Clmmp-de-M ̃ =no- 
ramn du Mont Blanc Diorama i £r. 
Le dimanche et jours de fêtes. M n._ 
Lea V«5'aa~< animé* pont d léna-TrocaUero). VW 
sionx ,it*s pa^ s «le l-'rruii'p. 

Le s«ri-eor»m« inouviui iTrocadéro). Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie. 
Attraction Inédite 

Théaire a^aut ColuatMa (Porte-Maillot). Réouvert 
ture le iL Un ûtm Quichotte, suivi <k la Mao» 
qui brûle. 

Grand «tt»e CMrMp fDaleron). La Terre dans 
1 univers. Orgue monumental. Attraction». Con- 
certs aymphoniques. 

C*nr «ft Miraein. Reconstitution hMorique de 
̃ Paris en ikK) do tO h. du matin Il il I du soir. 
Entrée un ticket de riïxpoKiUon ou ai centimes. 
Geraakt ^la»al r\)rtP» Maillot et des 'l'nrnea, tous 
les soirs Il h. Matinée jeudis et dimanche»* 
.1 heure*. cuiras»*» sur une rn*r véritable. 
Venin- Pari.. Avenue SufTran, ci tace la Karo. 
Ouvert lu h matin fI minuit. Entrée i fr. Gondole*, 
attractions. concerts, fêtes vénitienne». Restaut*. 
Panorama Marcnana. Kntree i rn.<n (Congo) 
plac* du Trocad.ro. l>e l'Atlantique la mer 
Rour. tili>ranrw. liourcs matin minuit. 
E\HOhIH«u minière souterrain*, I fi\ Uoade teo* 
irrraln. 1 rr. i.\ visiter au Troeadrro.) 

<ira«<le noue. M il;, use anceusion sans verUw. 
i;o» -es de Hi.à minuit. Entrée 
"̃i" -i Tramways, omnlbu»; 
Rcc de-Mara. 

Tour Klir*il. l)« v U..lu matin à te h. du soir. 1" éta- 
Qe. restaurant» Il la carte et prix fixe. 2' étage, 
grande terrasse-restaurant. 

Mu«ée Momkur. avenue Lamott« Piquet. 
f0 h. du matin :1 minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nes. Attraction» diverses. 

La journal ne répond pu des manuscrit» qui {(if 
sont aclre*««>.s. 
Ces manuHcrtta ne sont oa* rendus. 

te («nuit BoDQtTBfc 

Paria. Bouolkt. ln.pmneur du Petit /'iruUk 
'Il. rue d'EBghlea 

<Httrt*ou ns oftt. i«n. Chuncrft», 
Loupe,, «ic. MALADIES «M FEMMES. H4iMR«t*r<w7nMBi 
B- ASUS, rite lanjttttt, PARI$ tsuital tmM du* 
anMftiab>rrn4*l!l ''«•tiiu. ft»aa«in f ralts «I ftaneo Maa.aMNlMPMtaMf 
Illii TRES 
Eak* M «i 
hnt*M«US*BOTER «nnr 4u MHdllEtalia. >M>mM_l»uS. 
BOURSE ""»*••* r«»roir 
Bullntln financier indi«,'i>-Duble toat Spculateur 
et 'ionimiil uu cmtipu rendu trè* exact île la pbyaio- 
| numie et des leiulauces de chaque sikuca denoone. 
f Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confidentielle 

̃'(rnsiant la» op«ration» le» plu urgantui et le» 
1,luA frurtil'iiffen k fUKMgf.r. 

ttfiwu tirtu- <i Comptoir Financier InamfrUl ri Cntmtttitt, 
Q-4, Hue Tmtbout, Pari.. 

Officiers Ministériels 

tif,rA(d(«Mar!y,a(lj. Et.Crtktl ,n.,St -Germain. 14 juin, 2 h. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
109 PLACE DE L4 BOUBHB 

Là où il l'avait mise, personne autre que 
lui ne pouvait y toucher. 

Elle était dans un de ces casiers de fer que 
plusieurs grandes maisons de banque met- 
tent à la disposition de leur clientèle et dont 
le locataire possède seul la clef. 

Il l'avait déposée au Crédit général fran- 
çais, et ce dépôt il l'evait fait sous un autre 
nom que le sien. 

Voilà dix-sept ans qu'il était allé, un jour, 
placer dans ce retrait iavlolable l'enveloppe 
contenant l'acte de mariage de Roland d'Aspro- 
mont et la lettre de François de Lorgerac. 
Depuis, il n'y y avait touché que pour y ajou- 
ter (car c'était le complément de son dossier) 
les cinq billets faux de i.attovjc de QueyreL 
Et peudant ces dix-sept ans, le dossier 
d'Aspremont avait dormf, côte à côte avea 
d'autres mystérieux dossiers, dans ce casiez 
de fer du Crédit général français. 

Chaque année, sous son nom d'emprunt, il 
en payait la location, sans que personne, dans 
la banque, soupçonnât que ce client aux 
rares apparitions, que ce M. Pierre Durand 
s'appelait en réalité Victorin Delorme. sans 
aucun indice par conséquent qui aurait 
pu mettre deb indiscrets sur la piste de Du- 
rand pour arriver jusqu'au Delorme, dont il 
s'agissait de dérober la trace à tous les liniiert 
de la police. 

Aucun de ces limiers, d'ailleurs, n'avait ja- 
mais fureté par là, et, cette fois encore, c'est 
sans éveiller aucune attention. aucun soup- 
çon. qu'il arriva dans les bureaux du Crédit 
général français. 

11 exhiba son certificat de dépôt, il reçut 
une riche de contrôle et, accompagné dua 
garçon de service, il descendit dans les vastes 
sous-sols de la banque. 

LA tvwre.\ fiXU BBRTNaT. 

