L.e Petit l^aiHfaien torche de résine daae une mer de phosphore enttammé

Les machines à manipuler le tabac et à fabriquer les allumettes sont a jtoséas 4J''ntéri pL xlu pavillon où se trouvent, en notre, tableaux statistiques de la consommation en Francs du végétal de Jean Nicot

Le ministre des Fin les fonctionnaires de lu teurs artistiques toute sa w'ori

Après le départ de M. CuInuix, les toileries du petit édiiico ont été ouvertes au publie

Caravane Ouvrière par l'unotnilile dus corporations

K 'rên1 ouvrier? appartenant à tous les

St cor; .•̃ de la ville de sont arri'vfs lu s D< rls pour l'Exposition

La cor ïela Bourse du travail de Paris, avvi i.'t de la délégation, avait en

L ¥ùyé plusieurs membres du syndicat à la renCOntre des nouveaux arrivante

Les ouvriers parisiens ont Ruldé leurs camarades dans différents liôtels où ils ont pris un peu de repos, en attendant de commencer dès aujourd'hui leurs promena'! lavers le

Champ-fle-Mars et l'esptanad 'ides

Le ainsi ou on au ayodiqaés

Témoin est le premier d'une longue série. Le conseil municipal de Pans, dans sa dernière session, a mis, en effet, à la disposition de la commission de la Bourse du travail, un crédit

Suffisant pour faciliter le séjour des ouvriers de province dans la capitale

Au I.n.!i!in.'iin des fêtos da la Pentecôte, des conf iront faites aux visiteurs rémois sur ion et ses attraits, par les professeurs us i iicoie Internationale

Les Fêtes de Nuit

Let deux jours fériés de la Pentecôte amèneront, sans nui doute, une forte recrudescence dans le nombre des visiteurs de l'Exposition

Aujourd'hui et demain, la plupart des palais étrangers seront ouverts au public et les promeneurs trouveront tous tes monuments pavoi fiés et les allées des jardins décorées d'oriflammes lne grande fête de nuit aura lieu ce soir. Pour la première fois, les jardins dessinés sur les berges de la Seine seront illuminés et rendus accessibles. Les fontaines lumineuses du chilteau d'eau fonctionneront durant une partie de la soirée. La rue de Paris, la rue des Nations et tous ses palais, les édifices de l'esplanade des

Invalides et les grands palais des beaux-arts

Seront, comme précédemment, décorés et illuminés

La tour le Trocadéro, les pavillons, les jardins coloniaux, le C.hamp-de-Mars concourront également ta brillante kerrn. sse nocturne se répétera lundi, avec le môme éclat et dans les mêmes conditions. Un seul ticket sera exigé

Les Entrées

Le temps abominable, la pluie et tes rafales de vent idaeê de la journée d'hier, ont fait le vide dans les aliees de 1 Exposition. La. soirée tout aussi peu clémente que l'après-midi, s'est passée sans l'animation habituelle à la rue de

Paris et aux jardins du Trocadéro

Le chiffre des entrées payantes comptera parmi les plus faibles depuis l'ouverture. Les contrôles ont fourni le tableau suivant

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation) 28 9t

Jetons d ouvriers

Annexe de Vinrennes (tickets

Entrées gratuites (cartes

Jetons d'ouvriers

En tout, 65,07A visiteurs munis de tickets dont le prix moyen était de 55 centimes aux abords de l'enceinte générale

Dêpêcùes de l'Etranger

LA RÉBELLION DANS LA GARDE CIVIQUE

Anvers, 2 juin

La garde civique est en rébellion dans plusieurs grandes villes, notamment à Anvers, à

Gand et à Verriers

Des incidents très pénibles se sont encore produits vendredi soir à Anvers. A l'issue des exercices, les gardes en armes ont traversé les principales rues de la ville en chantant et en criant. Des officiers ont été outragés, hués et i Un officier supérieur a été entouré par les soldats qui, formant le cercle, se sont mis à danser autour de lui tout en l'invectivant

La situation est des plus graves

Le ministre de l'Intérieur a conféré aujourd'hui avec le général Versteraetc, commandant supérieur de la garde civique, pour aviser aux mesures à prendre

TROUBLES A GIBRALTAR

Gibraltar, 2 juin

Des troubles sérieux se sont produits cette

STOrès-midi, à la frontière espagnole parsuite des obligations imposées, à l'octroi, à plusieurs milliers d'ouvriers espagnols venant de Gibraltar et rentrant en Espagne

Les carabiniers ont tiré sur la foule sans pouvoir l'empêcher de passer. On annonce que plu sieurs hommes ont été blessés

Les troupes appelées ultérieurement ont réaM l'ordre

IHCKNDEB A SAINT-PKTBRSBOURG

Saînt-Pétersbourg, 2 juin

Un formidable incendie vient de détruire en partie les dépôts do la grande librairie et imprimerie Volfi, Il Saint-Pétersbourg

Quelques instants après qu'on se fut aperçu de la présence du feu, les flammes avaient déjà

Envahi toute la maison et jaillissaient par la toiture

La fumée qui se dégageait par suite de l'énorme quantité de papier en feu était si épaisse qu'on ne pouvait rien distinguer à deux pas de soi, et l'ardeur du feu était absolument impossible à supporter

Cela entravait beaucoup J'œuxTe des brigades de pompiers accourues de différents quartiers de la ville

Ceux d'entre eux qui réussirent à pénétrer dans la maison ne puront que jeter les livres et les brochures par les fenêtres. Bientôt il y en eut, dans la cour et le jardin environnants, un tas atteignant la hauteur du deuxième étage

L'inoendie ne commença a s'apaiser qu'au bout de trois heures. On put cependant isoler et sauver les ateliers de la zincographie et une partie de ceux de la typographie

Ce sinistre, occasionné, croit-on, par une im>̃_ "• action ;aulas, i?tô t-Mi C" G" de Construction.. 156 Bwlpare 5 0/0 1S9S Dette conv. Ort. 40/ is.C). 36 •• • coram. 188030/0 m va, 50 Gaz Obi. Belra^AIta l M tj 0/0 mort. J. 16 avril opt ao 9 40 Ouest, action jouissance. en.. 6!î v s 0/0 or 1S9S, t p. priorité 4 1899.. !86. 5'remb. lOOfr.. 95 K Tramways français 4 0/0. App" de Pauiîîaf. 3 070 ,ws.. 39S i® terme 99 35 Sud de la France • Fers^Aciers RÔDert e C . 150 Egyote Dalra Sanieli 103 m l 3 5t'oomm.30/01 Sl 3S H ̃̃ SO4. Oedit foncier égyptien.. 600.. SM ànnam et Tonbin. 21/20/0 o 80 50 Economiques, 175 fr .payés Chantiers de la Gironde. '. Esnagne extérieure 4 0/0. 73 30 –5 0/0 1896 500 S fonc. 1899 KO/0 r. 509 503 Me Fives-LiUe

M dM'"),obl.îi/îr.à500.. m Ouest-Algérien (Bi Const de Levailois-Perret t ObUgCuijaS0/018M Me 330. Bwuroe 1. R. P. P -Autrlch. 470.. no 3 boasdeloof.àlotsl887. ♦wo i LpU turct Il M H

Obl.l86S,4oA>.r.W .t. p. Tramways français 1090 Proe. TliomsonHouswn 1475 1498 Haïti 1875 5 0/0 Ottomane 57B. Banmie favpotb. r.lOOdfr. 556.. Proc. Tùomson-llouston. 5 MO Sao-Pauloet R -O 'S0/0 Ji r. 400, t. p. 4i8 Voies ferrées économiq. 8i5 .Bateaux-Parisiens 1886 6 0/0 367.. 3W Crédit foncier d'Autriche. 1S5 soofr. 429.. in 75 Métaux Créd.F.Mut. RuM<;4t/ïO,-O m quarts.r.àlOO un 107 ts Magasins généraux 639 io -̃̃ Traœw.den.Deux-Sèvre . 47& 5 0/0 15S4 SS3 Canadien.. 112 50 tlî Déoart ÎO/0 1886 4M 75 Obligat. Transatlaat. J 0/0 333.. Sévtlle-Xér :Si vil m i 7S, /O,r.5 ,t.p. Giii de France et étranger de Paris et Seine a.. 860.. Andalous. 4S3 -So CftWestéléKTarjhî'j. s 0/0. Bon 8xpo IHOttl BiBa r^y ï.r ̃1 S;t-P- M Cpmpag. Transatlantique c- Havraise Péninsulaire. 63t fô) Italien 5 0/0 ept 5 50 Méridionaux d'Italie "M duNordl /fl. Voitures Urbaine VAL. DU T8ASSVAAL m S4-96,8l/îr.M0,t.p. 3S8 5c Messageries Maritimes.. t o î.62 Agence Hava terme "h> Nitfaw Raiiways 166 Est-Algérien ï a/f QrasdsMouliasdeOnrb^l 461 ut r. loû, t. p. 93. S3 Omnibus de Paria 3150 51 Annuaire Didot-Bottin. 14 7 Ob' Vlctor-Kmmanuei 63 3 50 Nord de l'Espagne. 2W an Est s û/0. Paneier Umounin.wufil/ 90 Bechuanaiand

H 1896,20/0, r.&OOt. p. act. jouissance. 1430 1440 Bénédictine de Fécamo.. 66iO Norvégien S 0/0 1888 .-• Orientaux 45ô ici Buflelsdorn (nouvelle). 25.. i'5 sa

C4 C'P"ai.feretïram.éiect 333 ciments français 6J0 98 .Portugais 70 J 0/0 nouveau r Jardia d Acclimatation 500 Cape Copper ist M m lS99,2-r.500,1oop. sst Vottureeùe Pari 440 Compfetmat^dus.àGaz 1680 1670 Portugais 0/0 95 t s 1/î 0/0 Lita Militaires Champ d'Or de Lyon 0/0 1880.. !il! SelsGemme3 Russiemer.) 860 Grande Distille" Cuaenier S0 •• 60.. 4 0/0 amortis. 188 . nw de parti 1589-1666. V sér. 94 Freocli Rand

DES FRANC. fAet.) Canal de Panama Grands MoulinsdeCorbeii 4 0/0 amortis. l 08. Huelva Central Coppw. 24 Bonrhoanais 3 /0 atotM.p.alaréj ". i î ̃ 10 GeduM 139 W 1H parts uefondatenr. Société gêner, de Laiterie 5 0/0 {B-dunr~)iS99 Huanchaca. W mt.my terme 10 •••̃••• terme 3550 35 M u Printemps 1S67 et 1869 49/0 r.oair. too 35 s 0/0 447 50 Canal ûs Snei S 9/0 8 Gosrs et g 143 de fondateur 1370 r Tour Eiffel, act. de ioais. -40/0ori8SS 1ol35 773 5aj 733 75 Lyon (fosion). 463 ao 4:iL de série t© sô iuWtee Hew lis

BoasTren enaures. parts béaéBc 3 40/0 or 1890, î- et - ém. ioo e Briansir iTJstBeà ïej Jo67 (fusionHSSS 446 k Bon de coupons.. t KtefafaBteia Nsw 73 50 1i

Soctetec'vtie. ̃• Bec Auer franeai Domiarowa {honiiiére^ i a M VictorWnaamwHte. Andaioas /9 i lr, . 3M M ti

SÎ2 Sft Çoc- <"e r de Pyoamiw. 450 Monaco(Cercie Ktrang. 3525 3525. 4 0/0 or 1834, e> émis., -nouveau. 445.. 444. AuteicfaieBaane.l"uypot bï,?^P °S2 1^1 Téléphone ;Soo. moustr.) jmiVeU8a de ThéAtre. 30 0/0, série. 100 Krlvbl-Ros 2945 <tm ̃̃ Hou t9 456.. 4'bypot. 413 MozuaUnie- M fc ^i i v^nàiM • S J Kntreprtsous-çompwir).. J .• Musée Gré vin. ae; 1130 30/0orlS9let2'ém.l884 15 •• • IoltaJa-Rieka. i 407.. 405 bout. l hypot. 4S2 59 108 no m m rayer– PoussetetRoyale tw uo va -J0/0orl89ï 86 05 Laurlum Grec Il' Orléans ï 0/J 8eyrouth-Uama -Hfcaraa 230 Randfonteia S7 Jg

J t/ 9f ori 9i 95 95 Huta-BanKowa 4574 4650 nouveau îSîf i.ff^i U S^ïf41- ̃̃ • Ob. 40/8 ch.DoiietZ 189S. sa nouveau. 446 ss. Madrid a Cacérès a 0# v Hobuwm tUnd/aatoia l Cniondesoa . 935. Rest> Paillarde Maire. l 5 -40/eKBaritof-Aaoft8 9 615 is • UnmdeFranca.r.àtOOOû'. 14T tèrie X Wtr.i Simuler asd Imek. isî im

Ore!-Grusil 88. M Camargue î 0/0 416 Sud 3s laFrance 1 0/0 4SI 50 422 se â hyp. 304 Traasvaai ÇOUtlèlds M t^n maJ?^ t 2": i i w m a / • • Sud-Espagne. 2S2 Pampelune {spédate>.V. s 1 f lSS 3tl •• 3I3 .10/9 MB SI. BarcSn prbtmxm.- '300 3U mille ro<j$ftl de livres et autre mat&kàx- Trois cents ousnéKrs sont sans travail

IWELLESJIlITIIRES j Le La Tenue, des OfErlers décidé de aux termes do laquelle le pu;i de i uiiifuroie ét-'it obligatoire pour les officiers de tout grade, et un j tout temps et même en. dehors dn mrnee, sauf seulement pour les otficiers de la garnison de

Por-is-et pour eux qui sont détachés au ministèce ou à léUt-major général de l'armée

Un décretactuetlement soumis à la signature du Président de la République la çejnettro qn vigueur, sur ce point, le décret, prëcédemmeat abrogé, du 20 octobre

Les offieters seront autorisés A porter des habits bourgeois en dehors des établissements militaires, lorsqu'ils ne seront pas de service et dans toutes les circonstances où leur présence n'aura pas un caractère oftteiel

Joyeux Âvèaem&tt

Le généraI André vient de déoider, à l'occasion de son entrée au ministère de la Guerre, de lever toutes les punitions d'arrêt, de consigne, de salle de police et de prison

Des instructions vont être adressées, à cet effet, aux gouverneurs militaires de Paris et de

Lyon ainsi qu'aux généraux commandants de corps d'armée

SÉNAT

Séanct du samedi 2 juin

Le Sénat a voté hier, par 238 vois contre 3i, le projet d'amnistie présenté par legouvernement

Ce qui domine cette séance, dont nous apprécions plus haut la portée politique, c'est le ma nifique discours prononcé par M. le président au conseil

L'affichage de cette page éloquente a été voté comme un juste hommage rendu à l'éminent orateur qu'est M. Waldeek-Rousseau

La séance est ouverte à deux heures quinze sous la présidence de M. Panières

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion du projet de loi relatif à l'extinction de certaines actions pénales

M. TRARIEUX

M. Trarieux reprend son discours qu'il avat interrompu la veille

Au point de vue politique, l'orateur désirerait que l'amnistie mit fiu à l'agitation et amenât l'apaisement des esprits

M. Trarieux se demande quel fut le point de départ de cette affaire et ctnrniïcTitTîïïo prit dès le début de telles proportions de dissensions civiles

L'orateur fait alors longuement l'historique de l'affaire Dreyfus

Son discours se poursuit au milieu d'une vive agitation. Des deux côtés de l'assemblée on s'apostrophe, on s'interpelle. Le tumulte est grand

M. Trarieux dit qu'on ne désarmera pas encore. L'amnistie n'aura rien détruit, n'aura rien fait

L'orateur termine en déclarant qu'il votera contre le projet et adjure le gouvernement d'employer son courage, sa bonne volonté et son talent à défendre les véritables principes de la Révolution. {Applaudissements

LE GÉNÉRAL LAMBERT

Le général Lambert succède à M. Trarieux

Il déclare tout d'abord que Dreyfus est un condamné et qu'il est étonné qu'à cette tribune on vienne uniquement parler de son innocence {Bruit

L'orateur ajoute, au milieu de nombreux applaudissements, que personne n'attaque le

Président de la République et que, pour son compte personael il l'a en profonde vénération

M. la général Lambert expose ensuite qu'on s'est livré à une série d'attaques contre armée

Une voix. C'est la République qui a fait l'armée

M. le président. Personne n'attaque ici l'armée. Je ne le permettrais pas. (Applaudissements gauche

En terminant, Sf. le général Lambert raconte que, le soir du verdict de Rennes, une dépêche fut envoyée de Rennes par un personnage. Cette dépêche portait ces mots aLes généraux Gonse, Boisdeffre, Roget, Mercier écrabouillés

M, D ti ux-Junc . C'est le général Mercier qui a été écrabouillé hier

Le général Lambert veut continuer, mais à ce moment M. Fallières se lève et dit que s'il avait pensé que l'on dût apporter cette dépêche à la tribune, il n'aurait pas attendu à communiquer une lettre qu'il a reçue et dans laquelle la personne visée, M. Joseph

Reinach proteste énergiquement en déclarant que n'ayant jamais été à Rennes pendant le procès Dreyfus, il n'a pu envoyer de cette ville un télégramme à qui que ce soit

Cris à l'extrAme-gauche. Encore un faux

Vire agitation, grnnd tumulte

Le général Lambert. Tout ce que je puis dire, c'est que j'ai lu moi-même la dépêche qu'elle était signée Joseph et qu'ayant demandé quei était ce Joseph, ou m'a affirmé que c'était M. Joseph Reinach

Je suis un vieux républicain, et je ne suis pas un clérical. M. le président du conseil peut 1 attester. Je ne dirai rien de pius

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau monte à la tribune et prononce le discours suivant

C'est d'un débat politique que le Sénat est saisi le gouvernement doit faire connaître au

Sénat à quel sentiment il a obéi, non pas hier ou une époque récente, et sous l'impression de quelques incidents, mata dès SPJBBnjlïfe"oerni r ans la plénitude de sua lâîtïefivè et de son indépendanee le M"Riou a été IjL'u malinspipé qumvi. pour affirmer le contai r. il a ap porté'ici dt? propos qui. seiofc sa prutn-e expression, ay;vientwatné partout. Le St pas habitué à ce genre de documenta: ..plaudi$seM#>it$ prmongéi Il'' f et Il g-ntyne n'ont pas commît c.Uo \±j'.tnce insidieué qui r.Jsulte des sugectioas d'un chef, d commuaications que la défense ignore, et contre lesquel les raccusé tic peut Mever aucune protestation

Mouvement prolongé

L'nr vtrix àyauehe. •– Qn'en ditesTous, générat

Mercier

M. la présidant du conseil. Et je ne puis pas ne pas élever une protsstation contre eertaines paroles qui ont été pronSneées à cette tri hune il faut mettre tout inculpé, qu'il sajt cousable on non, sous la sauvegarde des formes ju diciaires, et rien ae saltrait excuser le fait de la passer, à son insu, dans l'ombre, et par derrière

Vifs applaudissements prolongés

Vn^énateur. n'adressant au général Jfcrsifie

M. le Présidant. Pas de provocations, messieurs

M. Aucoln. On dit qu'on recommencerait

M. les président du consell. Nous avons dû rechercher quel était notre devoir au point de vue de l'humanité, au point de vue de la politique

Au point de vue de l'humanité! En Vérité il faut, demeurer contondu: je ne sais quel souffle mauvais a à ce point obscurci l'âme française si pleine de générosité, pour que la décision que nous avons prise au nom de l'humanité ait pu trouver un aeut contradicteur

Au point de vue politique, nous avons formulé nos Intentions dans le rapport qui sert de préface au décret du 19 septembre. Nous avons dit, à ce moment, que le gouvernement répondrait mal au désir du pays avida de pacification s'il ne s'efforçait pas deffacer toutes tes traces de cette douloureuse afl aire

Un jugement venait d'être reodn et accepté de ce côté, tout était accompli mais il restait d'autres actes criminels prêts à faire revivre tout le drame, impuissants à en moditler le dénouement

Nous n'avons pas cru devoir laisser la crise se rouvrir nous nous sommes conformés au sentiment du pays et nous avons cru qu'il valait mieux jeter un voile sur certaines défaillances que les éialer pour avoir à les punir. (Applaudissements

Après avoir passé en revue et combattu les divers amendements déposés qui tous, d'après l'orateur, n'envisagent uniquement, non pas l'intérêt général, mais seulement l'intérêt de certaines personualités, M. WaldeekRousseau ajoute

Que l'on ait pu croire au ne fallait -par faire illusion sur l'apaisement des passions et des inimitiés si vives qu'a suscitées cette affaire il ne faut pas s'en étonner. Il n'ost pasdouteux que cet incendié qui a couvé si longtemps et qui a flambé si vertement, personne ne peut espérer l'éteindre d'un seul coup

Mais n'est-ce pas déjà quelque chose que de lui enlever son principal aliment? (Très bien très bien t sur un grand nombre de bancs

N'est-ce pas quelque chose que de rendre ainsi moins vives les passions dont je parlais tout à l'heure ? (Très bien! trés bien

IS'avions-nous pas déjà vu, en ces derniers temps, se produire beaucoup d'oubli, beaucoup de silence? Et n'a-til pas fallu, pour ranimer les passions assoupies, des incidents sur lesquefsje n'ai pas besoin d'insister en ce moment

Ne l'oublions pas, nons sommes des hommes politiques qui ont un devoir strictement tracé

Le jour où, dans la voie de l'apaisement, le gouvernement aura fait tout ce qu'il lui est pos sible de faire, on verra clairement à qui incolnbe la lourde responsabilité d'avoir ranimé nos discordes civiles. {Très bien 1 très bien

Si au contraire rien n'a été fait, si le statu quo pur et simp!e a été maintenu, qui ne voit quel merveilleux parti tireront d'une telle situation les ennemis de la République? (Très bien! très bien et applaudissements ci gauche

C'est pour cela, messieurs, que si ce statu quo était maintenu, le gouvernement ne saurait en prendrela responsabilité et je medemandequels sont ceux qui voudraient ta prendre. (Très bien très bien

La seulo question, je le répète: reste donc de savoir si nous avons fait tout ce qu'il était passible de faire pour donner satisfaction au vœu du pays, qui a été si nettement précisé, à la

Chambre, par le vote de 425 députés contre et que vous proclamerez votre tour, car vous vous voudrez arracher aux adversaires de la République l'arme la plus redoutable, la plus mor telle, qu'ils aient entre les mains. (Très bien très bien! Applaudissements sur un grand nombre de bancs

Le projet de loi que le gouvernement a dépose et qu il a défendu a rencontré beaucoup d'hésitations, beaucoup de scrupules. Ces scrupules ne me surprennent pas, je m'incline devant eux j'ajoute que je les honore

Après dix années, après bien des hésitations peut-être des faiblesses, je ne veux pas dire des reculs, il est temps, il n'est que temps de voir l'ennemi que nous avons oublié et qui, lui, ne nous a point oubliés (Vifs applaudissements à gauche.), de donner au gouvernement républicain sa charte définitive, ses lois etses garanties nécessaires. (Nouveaux applaudissements

Pour cela, ce n'est pas trop do l'union de tous les républicains. il faut faire disparattre les mots et les paroles qui ont pu créer entre eux certains fâcheux malentendus

Le projet est nécessaire et légitime en luimême. Il l'est encore comme condition essen tielle de l'œuvre à laquelle nous nous sommes dévoués. {Applaudissements à gauche

Il y bien longtemps, un homme d'État, il s'appelait Gambetta, défendant une proposition d'amnistie contre des attaques analogues à celles qu'on nous oppose, disait que quand des dissensions ont déchiré un pays, tous les hommes de quelque seus politique comprennent que l'heure viendra où if sera nécessaire d'en effacer les traces. Il y a un moment ajoutait-il, où il faut

Jeter un voile sur les défaillances, les lâchetés les excès qui ont été commis

L'heure dont parlait Gambetta est venue. II n'est pas possible de différer pius longtemps. Il n est plus permis d'ignorer quels sont ceux qui dans lequel fespav^ vica, • i it 8s ont vécu

Vifs apjï/ ̃ !•̃̃ ̃•̃<.̃<!{ i <f ii ke avec laqu U on a su obscur r l-s tes et si épaisse, na s'y sont plus rcéœâus. (Vifs applaudissements ntr

A ceux "̃•!> <" - K'nf>nt q'n'Sn excô3'#lt8tdulsreni n'affaibli allaient Uês responsu dans le t.. nadrai qu'il y a ments plus s:\vres qat ceux qm'peuvent ô re intligés par des juges dans un pretoire il y a ccnsqui sont prononcés par le incrément les ta eansoÈenee publique, jogementiquï traverse les ment$ du Mtfre ft à gauche

L'orateur, en regagnant son banc, reçoit da nombreuses félicitslions

Voix nombreuses. L'afilcnage

H. de Maroèra dit que lui aussi est partisan de l'apaisement, mais il ctmstate que la projet de loi n'est pas une véritable amnistie

Ce qu'on demande au Sénat, c'est de violer la droit public on supprime au- détriment de certains citoyens le droit d'obtenir réparation du dommage qu ils ont subi. Il déclare qu'il votera le contre-projet tendant à une amnistie totale

La séance, suspendue à quatre heures, est reprise à quatre heures vingt

REPRISE DE LA SÉANCE

M. Milliard a la parole

Il défend l'amendement qu'il a déposé avec

M. Fruchier, et qui a pour objet d'étendre l'amnistie aux condamnés de la haute Cour

M. Milliard pense que la mesure qu'il propose contribuera à faire l'apaisement. Il vo tera néanmoins le projet du gouvernement

On nous a dit, dçclare-t-il en terminant, que noirs proposition était prématurée. Ce n'est pas mon sentiment, outre que cette amnistie serait une digne mai 1"" ̃' célébrer l'Exposition, outre qu'ellc coi à etfacer le souvenir de nos récentes •>. je suis persuadé que la

République gagnerait à se montrer clémente et généreuse. (Apptaudissetnents

La discussion générale est close

M. le président annonce qu'il est saisi d'une demande d'affichage du discours de

M, Waldeck-Rousseau, président du conseil

L'affichage est voté par 178 voix contre

M. Frank-Chauvaau invite à ce moment le Sénat à renvoyer à la commission la proposition de M. Maxime Lecomte

M. Maxime Lecomte.– Je l'ai retirée. (Applanêtre Fr nclc-Chauïaau C'nzl mais je pense que vous n'abandonnez pas vos idées.. T'espéra que si vous croyez pouvoir amnistier Dreyfus pour crime de trahison, vous penserez pouvoir amnistier Déroulôde pour crime de complot

L'orateur termine en demandant le renvoi à la commission des propositions de MM

Maxime Lecomte et Milliard-Fruchier

M. Guérin déclare que la commission repousse le renvoi

M. Waldeck-Rousseau repousse également le renvoi

On passe au vote sur le renvoi. Il est repoussé par 175 voix contre 101, sur 276 vo tants

LA DISCUSSION DES ARTICLES

Le Sénat vote, à mains levées, la passage à la discussion des articles

M. le Président annonce que MM. Milliard et Fruchier ont transformé leur article additionnel en contre-projet qui doit être mis aux voix avant le projet

M. Fruchier a la parole. Il réédite les arguments fourais par M. tfilliacd

L'orateur dit qu'il a toujours voté pour le gouvernement, Il est sûr de bien servir la

République en proposant au Sénat l'amnistie pour les condamnés de la haute Cour. (Ap au centre

M. Waldeok-Rousseau, Résident du conseil, réplique en quelques mots. Il s'oppose au vote du contre-projet. Eu le repoussant, le

Sénat restera fidèle au vote qu'il a émis tout à l'heure sur le rejet du renvol à la commission

D'ailleurs, dit-il, plusieurs d'entre vous paraissent avoir reçu des confidences surla façon dont l'amnistie sernit acceptée par les intéressés

Cris. Pas tous t

M. WaWock-aousseiu. Vous connaissez les menaces faites. On n'accorde pas l'amnistie à ceux qui déclarent ne l'accepter que comme une excuse. (Vifs apptaudissemenlê

M. le président met anx voix le contreprojet de MM. Milliard- Fruchier

Ce contre-projet est repoussé par 165 voix contre

LE VOTE

Avant de voter le projet lui-même, plusieurs sénateurs viennent à la tribune expli quer leur vote, notamment MM. Maxime Lecomte, Le Provost de Launay et Charles

Prévet

Enfin M. les président métaux voix le texte da projet de loi qui est ainsi conçu

Sont éteintes toutes les actions publiques à raison de faits se rattachant il. l'affaire Dreyfus et toutes poursuites commencées ou non. soit en vertu de la loi du 29 juillet 188), soit en vertu de toutes autres dispositions pvales, sauf celles édictées par les articles 295, 298, 302 et du Code pénal

Les actions civiles à raison des mêmes faits ne pourront être poursuivies que devant la juridiction civile, alors même qu'un commence ment d'instance aurait saisi la juridiction criminelle et sans qu'on puisse opposer au demandeur la iln de non-recevoir tirée de l'article 46 de la loi du 29 juillet i88t

Ce projet de loi est adopté par 238 voix contre 34, sur 272 votants

La séance est levée à cinq heures quarantecinq et renvoyée à jeudi prochain

Le Crime, du Bâte de Yincennes êJosse, um d'inslruction chargé de Pô j du mystérieux a sttssii>at commis <<Bnt le pas 'l 'i'-rhiret les voiles qui entourent uuoore Jramc. Il pense que la reconnaissaiv. ivre de la victime peut - eutoj

I maintenu1. n grand pas à l'iastraCtHJBn et amener des auteurs du f)cioie. j d ci; cû.t .-uiiviit que portent le-' 'w1 ̃ s agent de ta sàrt-les. M. Jf r hier M. RehorHin. rnmm police de Vin photographie anthrôootnftr tionné "le signalement comph

Ces photographiée devwiu tous les militaires de la garnison

Il se pourrait, en effet, que ta il' >iucennes le manceuvres et y eût été apvrçue i us hommes de troupe

Depuis doux ou trois jou ?. un bn d'abord, mais qui prend de plus en pl kis'tanre, se répand dans Yincenncs et i>rr lement dans la population militaire

Avant que le sapoisr "D bataillon de seur? à pied charr' le du tand eût docouvert le oai.iviv .u sortir du fnssé d la butte de tir il' •>, dans lequel ce u trouvait, un jeune homme coiffé d'u haut de forme et trèseiiSgamtneut vî-iu que t'ayant croisé, Me lui adressa point iti jwroio et s<? dirigea sur Vinccnnes m>ment. la pj-e t'nee d'un reille heure et dans un li gua pas outra mesure et alors à personne

Deux heures plus tard. qnr.n-l le? iu!^rH }hdicîaires se transporte pour procéder aux pn militaire ne fut pas peu lieu du groupe des curieux accourus alors le même individu, mais qui avait entièrement changé de costume

Cette nouvclleapi>arition du jeune hommeaur d ijutérùt .<•̃•̃'̃• '̃̃̃'viel il suivait !es i:' 'lis des m irappiVreni le so- ronçut de.- sur l'inconnu et ¡¡¡forma le lieutenant da tir

Quel est cet inconnu? Que faisait-il en habit de cérémonie, il cinq heures du matin, à quatre kilomètres de toute habitation? Pour quels motifs est-il revenu sur les lieux de l'assassinat

L'AQUARIUM DE PARIS

Il y a trois ans pareille époque, le Petit Parisien signalait pour la première fois à • Je teurs l'œuvre grandiose que les frères r préparaient pour l'Exposition. Les pr dnux artistes .sH;,>nt iiAji\ assez qu'il fut Fos. trner que n de

Paris serait les ois une u iiîîusou scientifique et <i Krt rayonnant

Le sucres est venu confirmer cette opinion car depuis le 15 avril, l'aquarium était une des tres rares attractions prête au jour fixé la foule ne cesse de se presser sur la berge du

Cours-la-Reinc pour s'offrir une excu plus émouvantes et des plus instru sein de l'océan

Les concessionnaires de l'Aquarium, MM. Alberi et Henri Guillaume, le dessinateur nt l'ar chitccte bien connus, aidés de leur savant directeur technique, M. Bonchereaux, ont, il. la vérité, pleinement atteint le but qu'ils se proposaient. Et ce bot, c'était de créer l'Aquarium d la fois œuvre de science et œuvre d'art, où les êtres de la mer s'agitoraient dans sous-marins, en un mot l'Aquarium précieux pour les savants qui poursuivi n de la végétation et de la vie au fend des e:uix et pour le grand public friand d'impressions neuves et de sensations inédites

C'est pour cette raison quo t'aquariunr d.' Ptris ne ressemble en aucune façon aux éublisse ments similaires que l'on est accoutumé à visiter. Ses constructeurs ne se sont pas seulement proposé d'y faire croître des herbes marines et d'y acclimater des poissons, ils ont voulu en quelque sorte transporter les spectateurs dans une clairière sous-maririe, leur donner l'illusion qu'ils se trouvent au fond de la mer; et ils ont par cela même, atteint à un effet d'ensemble, de profondeur, de mystère et d'immensité des plus impressionnants

Il serait intéressant de décrire tes travaux d'établissement et le fonctionnement de t'Aquarium, la fouille àîmètrus au-dessous du niveau du quai, la construction du caisson qui supporte les formidables poussées du courant de la Si-ine le montage des dalles '̃̃ qui ont 3 m de hauteur, 33 millin j'aisseur et ne pèsent pas moins de.O. ,aimes chacune l'arrivée de l'eau de mer, sa circulation continue dans les bacs, les filtre , les citernes, tes appareils élévateurs A air comprimé; en un mot, tout le système spécial employé à l'Aquarium

Le cadre de cet article ne saurait suffire pour tous ces curieux détails. Notons settlement que la contenance totale est de quatre cent cinquante mètres cubes, chiffre énorme, comparé a celui de tous les établissements connus, ut qui constitue un inappréciable avantage, car t eau de mer se conserve d'autant mieux que son cube est plus grand

II n'est pas possible non plus de faire la description complète des onzo bacs qui forment l'ensemble de l'aquarium. Chacun d'eux a sa désignation ou sa décoration particulière

On s'est inspiré pour l'un de l'antique légende de l'Atlantide A travers l'onde on aperçoit les colonnes d'un temple submergé par les eaux

D'autres, simplement consacrés -̃̃•• • le la mer, sont peuplés, celui-ci de ton. '¡étés d'épongés, celui-là de tous les d anémones marines

Tel autre, où l'on a reproduit un phénomène d'éruption d'une crevasse volcanique sous-marine, est formé de rochers basaltiques et de sco ries

Une lumière chaude enveloppe le bae où s'entrelacent les rameaux des madrépores et des coraux; et, dans les lointains, passant des théories de sirène qui semblent s'agiter au sein méme des flots

Plus loin, c'est le bac consacré aux régions polnirors, où se dressent la banquise, les stalactites et les stalagmites

Enfin, voici le bac le plus Lmportant, eelui où est évoquée l'œuvre maudite des tempêtes le i tond en est formé par la coque d'un grand vaisseau naufragé dont l'étrave vient déborder jus qu'au milieu de la salle. A chaque instant, des plongeuses % -êm plongeurs, dont certains ne demeurent p s motos <fc deux minutes sous l'eau, puis, les seaj ppariàissent quts illn: ̃'̃̃̃- ir d'eux. vont à avers initia ijue s'en fui ont uiS9i nt la coque et remanie tant la cargaison du vaissea

HMaifraci"aWriSi, itij au labeur des travail mm e mer. lo hideux s nsres de sran

Isl' s, gWSttes et perriiT

Mmcf < !M!n3ir vrauacnt ûiguô tit'tic

LA GIRRE^TRAIVML îorin. dont les Anoa escomptfr la red ditii. ,̃ [•̃> ..j.jmrtenir à la catéftorie <ît>a opérations de guerre aisément réalisaiili-s r. '̃ arineo. fèdéralo. que les télégraiii;: nous moutrait'iii di'-mora fit ;1 l'adversaire et wlardo marche wir dos comh.its incessants

Il résulte d'ailleurs des dernières nouvelle reein>5 dn th jerro que jt-s Pxifrs opèrent end îi^nls -uv i- hords du Houv :i s!s s t'iforrtMit do CO'1per les < -us de l'armé!' anglaka d^US la li-jjiuanu .lai

Ajoutons que les Oranpistes combat lant dans les rangs de l'armée fédérale sont au nombre de (j,(XX), et que l'on prête au président Kritgrer l'intention de continuer la lutta dans la zone moutàgaouse située au nord da

Pretoria

Ainsi donc la prise de Prdtorta ne mettrait pas fin il la guerre, et l'armée britannique aurait il. surmonter encore d'énormes difficul tés pour achever la conquête des deux Républiques

Vers Pretoria

Londres, 2 juin

Lord Roberts télégraphie do Johannesburg mai, 9 Il. W matin

French m'envoie aujourd'hui le compte rendu de ses opérations durant les journées des 28 et mai

Il annonce que les Bo6rs se sont constamment opposés à sa marche et qu'il a réuni à les déloger des fortes positions qu'ils occupaient successivement, sans éprouver de grandes pertes. Il occupa maintenant au nord de Johannetburg l'endroit où je lui avma ordonné de se rendre

Nous avons eu 2 ofticiars bles és, 2 homme tu et 17 blessé

Londres, 2 juin

Le Morn'uu/ Pont à Lourenço

Marquez ;̃ -.ij.-liioi a la date du 1" juin

D'aprè-' villes do source officielle hoir tes ''on: :is de l'armée principale ont éU>cou i dU Vaal

On auuoucc uu combat sérieux à ElaDgefontain

Détachement Anglais cern

Le Cap. i" Juin

Lc mai, le ".• --i, avec nn détat chôment de 'Mo boni rendu à K^ber

Spi-uil et s'y est étubi.̃ ;,i; forte positîoa i' 'je. il s'est tronvê cerné par i,tWO

Boéi-M fjui avaient efTrayfl et fait enfuir les etaevaux des Anglais. Les Anglais se ont concen trés et les Boërs ont été repousses

Un petit groupe d'entre eux, qui occupaient un jardin, continua toutefois combattre fermement, mais il évacua son poste au moment où les fusiliers du régiment du duc d'Edimbourg se disposaient Il les charger. Us ont laissé un certain nombre de morts et de blessés sur la terrain et ont emporté plusieurs -blessé

Les pertes anglaises ont <H6 de 15 tués, dont t lieutenant-colonel et 30 blessés

Le Président Krtiger

Londres, 2 Juin

On télégraphie de Lourenço-Marqueï au Timtt à la date du juin

Les bruits les plus contradictoires circulent ici. D'après les uns, le président Krdger est retourné à Pretoria pour arrêter les termes de la reddition suivant les autres, les Anglais ont été repoussés Il Pretoria

MANŒUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Toulon, 2 juin

P •̃-=' l'escadre de la Méditerran<- hian, a op<5r<3 t'attaque da la heures du soir le Ounoiî était en vuis utb ii.M sanguinaires et les deux gui leur •"̃̃̃••' ̃̃ •̃ne

Le pr ̃>: plaçait le plus près po sibie de ̃̃•rapNero (baie de Valinc et quittait ca poste une heure du matin; le deuxième groupe faisait route vers la baie prover," -1-. r"1" du cap Pcno, qu'il quittait ù une h< tin, et tous deux manrruvant t pe' ̃̃̃ de façan à ne pas dévoiler leur prérfencu par la fumée et les panaches de flammes, côtoyaient l'un le côté sud, le second le côté