X é ï ëtit "P^ajcisien

Jwmf. cars la baie tTAJaeeîo. où Fis devaient se prouve;- a deux heujrea du malin

Lits grands gardes, prévenus par le Danois quf, l'ennemi était en vue, veillaient attentivement ne pas éclairer avec leur projecteurs et la^sui'-nt passer les torpilleurs de ta défense

ICOHii' • 'uiM'n 5^ au !aw par le Dunoin ehe- ̃ Duchuylu ic biocus du golfe tfAjaccso; tes torpiiieurs no nos, 3. # f s et sont allés les ïtUquer vers minuit. Des

Bix tosTillcnrs, cinq sont parvenus à lancer

Jours torpilles, mettant hors de combat le

Channj- lc Cassard, lu JMoueJte-'t'retiUe et.. le

Jkuehiufta

Trois torpilleurs ont pu <;ftVrtucr le lancement de l'engin a moins de cinquante mètres des cuirasses l'en; ..i i., croiseurs, trompant a. -s s torpiller, v , ont bombardé

Ajai.i! p iseu d'itcriii^nt

Après !es manœuvre , l'escadre légère' a mouilli'' à Propriano l'aniral Fournier s'est ïriontr'; îrès satisfait des résultats obtenus

La Poudre est arrivée il B où elle a déposé des conserves, et a mouiil.- a: s.: >iin à Ajacoio î'-b^nniral Fourmer a n- rojeUi'en trer-ft'BcTiifacio avee ce 115 mètres de long, alors uuu ic i-ir. ut uuuifacio en

L'escadre partira rawdf pour rentrer Toulon où elle doit arriver les 9. juin; crie; 8)apprêtera ensuite a partir pour le Norn, où tes deux escatérea doivent effectuer des manœuvres cotnbi nées sous les commandement du l'amiral Gervais

LE

SagŒt Littéraire fa M Parîslea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine donne deux ïuperbes gravures coloriées

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES

A LA

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

V il destin, à la cinquième par/a, représente

LE PALAIS DE L'ITALIE fi, L'EXPOSITION UNIVBH8ELLE

Enfin, la huitième page est consacrée à

Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois yB SUPPLÉMENT LITTKRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (1 payes de texte, super6as gravures d'actualité) est. nus au vente tous les jeudis

L'A FÊTE DES FLEURS

La première journée de la fête des FIRnrs, donMe sous le patronage de la ptv.^st! parisienne au irofltdcs Victimes du devoir, eu lieu hier aprisjbidi au bois de Boulogne

Le mauvais temps de la veille avait cessé, la pluie avait abattu la poussière et donné aux arores une frondaison superbe; tout faisait espérer tue la journée s'écoulerait sans Incidents, lorslue vers quatre heures plusieurs averses sont tombées, Hâtons-nous dn diro que ces onrlées

Intempestives n'ont pas infliV; sur la recette et

S'ont en aucune façon rlt; rangé- les assistants qui nt bravement continué a se jeter des Oours

Dèo deux heures, tout était prêt pour recevoir les voitures 'et les piétons. De même que les mimées précédentes, Vesp.irt! ré^vrvé à 1a fête s'étendait depuis le pavillon .lArmiTmnville jusqu'à la cascade. Tout le lr.rv.r de l'avenue, des

Biât.s ût-né.i da trophées du unu> :aux tricolores et il et supportant des bandes de feuiltag. s de fleurs, jivaitnt été placés à es mi' r\.uics assez rappYo>'hi's et formaient avec les céttbres acacias un décor vraiment fécSix orchestres militaires, composes des musi ques des 128% 129-, il?', I2i>. :̃ ) régimeutâ de ligne et du réttimont du ffinio, espacés sous les arbres, ont fait entendre [.u.-ndant tout ledéllié les meilleurs morceaux de leur répertoire

Vers deux heures etdemie les premières voitnresont commencé àfaire leurapparition. Elles avaient dû, depuis leur entrée dans le Bois, traverser une triple haiedecurieux massés au bord du trottoir, au milieu circulaient de nombreux ruarchands de Heurs qui ont dû faire une liuiiue recette, car chacun voulait s'approvieionnor pour la bataille

Peu peu la lutte grindit, l,i mblée devient fénÉralo, de nouvelles voitiu"s pénètrent dans enceinte et l'af D utinco est teiii'-que la circulation, sur quatre rangs st-nés, devisent difficile

De tous cdtés, les (leurs voltent, tes marchands ont peine a suftlre aux demandes des acheteurs et, •" •-̃'̃ ''ibsence du soleil, les toilettes ravisgau ¡runes, les vuitures ornées à profu sion. n du public, apportent cette fête de ciiai-ilé une note gaie et brillante qu'entretiennent les éclats de rire et les joyeux propos de la foule

Cependant, le comité de la fête a fort à faire

Il s'a'i! iic: distribuer des prix, des médailles et de? aux voitures les mieux Heuries, et er >ns sont nombreuses

Les ont été donnas aux équipages de

Mmes Cabircl et ses filles Mme Ploury; Mme

Réjane ;du Vaudeville) Mmn Jane d'ixelles

Mlles Marie Nottiuger et Jeanne Maucler; Mlle

Solang- l>ui esne; Mme ErnestdeFly; Mlle

Alice Dt^planches; Mlle de Lavendeyra, et aux enfants do M. Raout Jourde, deux bébér qui tratBaient une ravissante petite charrette ornée d'aubépines

Des montions ont été attribuées il Mme Doyen h Mlle de Croy, à ta comtesse d'Evrenx, il. Mme

Irlicbt, à Mlte'BIanchc Speranza. à Mlle Horter iM! n-ii: Fontana et lliji<;ne Solignac, à

MU coltet Doring, deux charmants

Am à Mme Talessa, à Mme Barrey, à

Mlle SLiAUiio Montl ny, a Mme Henri Pinto, à

Mlle Su::unne Uiraucleau, à Mmes Devriès, Marthe Elly, Paulc Vincent, etc., etc

Chaque voiture primé arbore aussitôt l'étendard qui lui est remts et la lutte recommence pour se terminer seulement vers six heures et demie

Les munitions sont épuisées, on quitte le champ de batnitle en se donnant rendez-vous pour aujourd'hui, au retour des courses d'Autettil

Si le temps se maintient au beau, si la pluie vaut bien faire trêve, nul doutequftla fête ait un grand succès et qu'une recolle fructueuse vienne augmenter le budget dû la caisse des

Victimes du devoir

ÉCHOS ET NOUVELLES

Ad. Baudin. ministre des Travaux publics, a quitté Pans hier matin pour se rendre dans

Vteère. Ii inaugurera aujourd'hui dimanche les tramway de Grenoble à Cbapareillan

M. le président de la Chambre des députés a

Offert hier soir un dîner de MO couverts auquel assistaient le corps diplomatique, les membres do gouvernement, les bureaux ries deux Chambres, les présidents des grandes commissions parlementaires et un certain nombre de hautes notabilités

M. Paui Desohanel avait en face de tui le préaWent du Sénat, sa droite MM- LorenielH iMunir-Bey, Waldeck-Rousseau, Maurice Faure le génért Naiare Aga, le général André, Demôle, de Piza et Millerand

A sa gauche, le prince Mflnstcr de Derneburg le général Porter, MM. Fraiiok-Chauveau, MéJlne, Lardj-, de Lanessan, Mesureur, etc

Le dincr a été suivi d'une réception des plus brillantes, laquelle les hommes seuls étaient invites

La musiqno de la garde républicaine et l'or ehestrc de M. Desgranges se sont Eatt entendre pCndant le dîner et la soirée

Hier après-midi a eu lieu dans l'immense salle du gymnase Voltaire, rue Japy, le M' congrès sle l'Unioa des sociétés de gymnastique de rance, précédant ainsi de quelques heures à peine la grande fête fédérale qui doit s'ouvr, vélodrome municipal de Vineennes

St aident de la République doit honofti senca

T sociétds affiliées à l'Union étaient ni., à à ce congrès, que présidait 4. Charles i .?. )>t, par un délégué muni de pleins pou oirs

Au débat de tt' séance, M. Charles Cazalet a renoncé une allocution- fort appîaudic, rappptanf, au point de vue patriotique, sur les avan tages de la. gymnastique

Aussitôt après, on a abordé l'ordre du jonr du congrus, qni était des plus chargée MM

Pattco), secrétaire, et Krug, trésorier, ont lu, le premier, le rapport du comité do permanence le second, le .rapport sur la situation financière,enfin, tandis ^que le. président exposait les diver ses démarcha faites parle comité, les délégués procédaient à l'élection des nretnbrcs du comité

Dans la soirée; tandis qu'avait lieu à la mairie du onzième arrondissement: la réception officielle des sociétés et des membres du jury, les gymnastes se livraient, rue Japy, à une sorte de répétition générale de la fête qui commence auL'Académie des Beaux-Arts a tenu hier sa séance habituelle sows la présidence de M. Normand

Il été donne lecture des lettres de candidats au fauteuil de M. Fafguièrè

Ces candidats sont païr ordre alphabétique t

MM. Allar, Coutan, Jean Hugues, Injaibert

P> ynot, Oeais P-ueeii, Saint-Mareeaux et Tony

X<l

L'i section de sculpture présentera, dans la prochaine séance, la liste des candidats d'après en aura fait o

Sous le patronage du ministère de l'Insiruclion publique et avec le concours du ministère du Commerce, le, premier congrès national de la photographie s'est ouvert au Conservatoire des Arts-et-Métiers i 'os aujourd'hui dimanche par une eonbo une o

Un jeune avocat déftpd une cuisinière accusée d'avoir trop fait danser i'anse du panier

Il débute ainsi

Le tribunal ne saurait méconnaître ma compétence pour les questions se rattachant au ménage, à la cuisine ne suis-je pas avocat d'office

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Leydet, juge d'instruction, qui avait ordonné l'arrestation de M. Léon Gaget, inculpé d'espionnage, a signé, hier après-midi, une ordonnance de non-lieu en faveur ju détenu, qui est resté près de deux mois sous les verrous

LES COURSES

ALTELIL

Aujourd'hui dimanche t juin irroanQ steepïê-chase DE paris francs et un objet d'art de 10,000 francs mètres

La liste des partants probables est moins fournie que les années précédente . Nous üaurons pas sle chevaux étrangers; Parma Violat est

Saint Pat sont déjà retournés en Angleterre et

Count Schomberg va en faire autant

Nous nous battrons en famille, et encore il n'y aura qu'un nombre restreint de combattants

Voici la liste des partants probables

Quitte ou Double, au baron Finot (Wright lie/lecteur, au duc de Chaulnes (E. Flint

Taiilebourg JI, à M. Veil-Picard (A. Newby

Fragoletto, à M. Liénard (Collier), 10/i

Gratin, il Mme Bicotti (F. Hall

Ori:aba, au prince Murât (J. Clay

GlunrUlc, à M. Fischoff (A. Clay), 207 iLe ['l'intis, à M. Veit-Pieard (Cunnington

Mélibée, à M. Maurain (Campbell

Partant douteux Irisée

IL est difficile de faire un choix dans ce lot de chevaux également i: et dont pas un, sauf Mélibée, ne se omme devant fournir le vainqueur de n.,>at steeple

Or, Mélibée est depuis longtemps abscnt du turf il a, paraît-il, été sérieusement malade, il n'a été quo récemment remis au travail, et son départ jusqu'à ces derniers jours a été très incertain. Ces considérations nous forcent à l'écarter

On ne peut pas croire de grandes chances à qui n'a jamais K^gné a Lo l'idutis qui ne sera là que pour aider son compagnon d'écurie Taiilebourg, à Gratin, tout nouveau dans le métier et qui n'a jamais affronté les gros obstacles à Auteull

Nous restons avec cinq chevaux Quitte ou

Double, Rétlecteur, Taiilebourg 11, Orizaba et

Frngoletto

Fragoletto a succombé dans le Prix du Président de la République, presque à poids égal contre Taiilebourg Il et Orizaba il n a d'ailleurs pas gagné cette année il reste dangereux parce qu'il est d'un bon ordre, et que ses défaites ne prouvent pas grand'chose, car il les a subies dans de tout autres conditions de poids et de distance qu'aujourd'hui, et ce ne serait pas la première fois qu'un entraîneur aurait affûté un cheval en public pour une course déterminée

Mais, si l'on ne juge que par ce que l'on a vu on nn peut pas le désigner comme le gagnant probable

Orizaba est un cheval courageux, qui est toujours à l'arrivée il a Kagaé cette année sur

OC0 mètres, ce qui le fait bon sur la distance il a échoué dans le prix du Président de la llépublique, gagné par Tailiebourg Il

Réflecteur s'est montré en excellente forme tout récemment ses deux dernières courses sont deux victoires; il aété acheté par le duc de

Chaulnes pour gagner, ce qui prouve que les hommes expérimentés dont le duc de Ghaulnes prend les conseils, reconnaissent une grande chance au cheval. Je crots cependant qu'il est difficile de connaître sa véritable mesure

Nous en restons à Taillebourg Il et à. Quitte ou Double. Tailiebourg Il est, ù notre avis, le meilleur sauteur des deux' il a plus de classe que Quitte ou Double qui n'a sur son concurrent que l'avantage d'être un spécialiste plus à son aise sur la piste d'Auteuil

Taiilebourg Il a gagné le Prix du Président de la République; alors qu'on était si peu sûr de sa condition, qu'on avait annoncé partout qu'il ne courrait pas II y battrait Bûcheron, Calabrais

Orizaba. Fragoletto, Mathias, Padlock, Cloîtrée

Times et Pétard c'est un titre sérieux & la victoire dans le Grand-Steeple-Chase

Quitte ou Double, c'estl'étoile du baron Finot il il gagné autant de courses qu'il en a perdues rt au; adversaires étaient presque toujours les mômes. Ça m'a l'air d'un de ces bûcheurs obstiné?!, sans' brillant, mais doués de persistance qui eu tout etpour tout, poursuivent leur but presque machmatement. Quand leurs adversaires, mieux doues, mais mons persévérants, et sujets à des éclipses passagères, fléchissent alors ils arrivent bons premiers. C'est peut-être la fortune qui écherra demain à quitte on Double. Nous pensons cependant qu elle sourira à celui que nous pensons être le meilleur cheval du lot, à

Talllobourg Il

Pour les places Réflecteur et. Orlxab

OuCSidcr: Mélibée

Mo8 PRONOSTICS

Prix ns LA SouncE. Haies, 3,000 francs mètres. Btidah, Quins-ic

Prix d'Issy. Haies, 4,000 francs, mètres. Bassam, Carton

GRAND Steeple- Chask De PARtS. Taillebourg il, Quitte ou Double

Paix No Good. Steeple-chase, 4,000 francs

X> mètres. Tf, Tip Top

PRIX DES Avenues. Steeple-chase handicap francs, 3,500 mètres. Guara, Sommeil

Prix DE Mecdox. Haies, handicap francs, 3.000 mètres. Saint-Paul, Jenny

SAINT-OUEN néSulUxts du samedi t juin iteo

H Y avait peut-être un peu moins de monde que d'habitude à Saint-Ouen; la température a été lourde et étouffante et le sport a été d'un assez médiocre intérêt

Monsieur d'Allouviile a gagné d'un bout à l'autre le prix de la Vienne sur Salcède, à qui son jockey a fait fairt une couire d'attente exagérée

Le prix de l'Aunis, dans lequel le cheval an glais Heat aurait sans doute gagné sans une grosse faute à la dernière haie, a été pour

LucuUus, qui est venu de loin battre Oregon d'une encolure sur le poteau

Pilule a gagné très facilement le prix de la

Corrèze sur Tanearville, qui n'a consenti à se livrer qu'à la Un du parcours

Après un walk-over d'éwarie dans îe. prix du

Gers, Navarin li s e t promené d'an boat à l'autre dans le prix de la Garteuipe, devant Dotore

Provinciale^ Caracalla et PeUt, cea deux dernier. ont (ait une cours, pitoyaJbie

Le prix du Limousin a été l'épreuve la pros réu io de la journée. Apris la chute de Pas de

Dxsse la Tmèr rSrfc&c pris la tête et a train rapide, sautant allègrement tons tes obstacles, il semblait avoir course gagnée le rejoignait dans un rush brillant et réussissait à taire dead-beat avec lui sur le poteau même

Inflexible est tombé en route; Jérrcho eV Alligator se sont médiQcr^menj, comportés, et Fre aeuS'j tout tâché après le premIer tour

Prix DE la Viexse. Steeple-chase à réclatrier, 3,ÛUO fraJM , 4,0ùû jnôtres. t" M >ti6 iu d'AilouviUe, au comte 'Clermofii-Toauerre {MAdèle ; f Saîeêde (MakepeseeH 3" Martlka (Et lisson

Non placés Calvados, Empress Agnès

G g4c d'une longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix de CAuxis. Haies, francs mètres.– Lusuiius, à M. de Uoissieu vWutid

Ortgcn (GuéU'u) 3' Sorobrun i't3asd n

Non placés Le Lys, lleal, TorlicoUs

Gaprnë d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix de la CpaaÊZE. Steeple-chase not (Caa ib.ÊJlU i 2' Tas arviUe. (Eudd) 3' Catherine (J. Ctay

Non placé Masler lone

Gagné d'une demi-'ujigueur, trois longueur du deuxième au troisième

Prix du Gers. Hai^s, handicap, 5,(fi0 franco lier) 2 1 love "Y-ou iBa^hforrl

Walk-ovtr d'écurie. Gagué od deux longueurs

Paix DE la, Gaktempe. Haies, .t,i X> (rand mètres. 1" N,ivarin Il, à M. G. Khan

Albert Johnson); 2 Dolore (\eung-); 31 Provinciale (PtiUan

Non placés: Petit, Caraeala

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Pkix oc Limousin. Steeple-chase, handicap francs, mètre'. Jolly Vyght au comte d'Hoursel (Ruddi 1" Sylphe, à M. Wysocky (Foster); Jéricho (Young

Non places Inflexible, Pas o Danse, Alligator, Fren6use

Dead-heat pour la première place, trois longueurs des premiers au troisième

RÉSULTATS OU PARI MTTCEL

MdAMouvG il ;0 U TPançarvil-P Kt

P NavàrlttHG

Salcède .P tt 8. P 8 S

Lucullaa.G n so 56 Dolore P S

P JollyNightG 37 Ni

Orégon .V .5 )3 P aî ?i

Pilule G 17.. Sylphe .G

P 19 50 9 P

Aux Cyclistes. Ne partez pas en excursion sans alcool de menthe de Bletties, Hemède souverain contre les mataises déterminés par la fatigue et ta chaleur, le nieqlès, d'une saveur exquise, est aussi la boisson la plus rafraîchissante

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jànai Popair; mm de la Prootrcnoo rurale page. de texte et de gravures

Capital et Travail, par J. de Bf,u ce

Le Sarrazln ou Blé noir, par P. Demahty

Élevage et Engraissement des Boeufs, par le

D' llRCTon George

Reconstitution de Vignobles en Bourgogne par Lucien Coiinet

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LA. CULTURE DU TAHA.C

Par J. Tboude

Nous signalerons particulièrement, dxns la partie horticole, un article sur un légume au connu, le Crambée, par S. Mollet, ainsi que rarticle consacré au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Maanien

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelques titres Culture de l'Ecrevi^se, par P. Zircy: ÇongélatioJK du Lait, par P. Vimeux' V Exposition canine, par J. de Beauce; tes Goneours et CAmélioration des races bovines:, par J.-Ch. Boue, etc

Avec les Questions viticolcs, traitées d'une façon si pratiquo par G. Battanchon, et les Questions de Législation rurale, par le D' Léon Lesage, ce numéro, si complet et si varié comme sujets sera d'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes

FÊTE DES FLETJ-RS

Quand les fleurs ont jonché, de leurs pétales fins

Les sentiers, savez-yous ce que l'on fut des roses

Elies vont chez Vaissier, et son Covoo divia

Ressuscitc leur âme en des apothéoses

J. Ruby au Savonnier parisien

Obsèques mouvementées

Hier ont eu lieu, l'église do la Madeleine, les obsèques de M Oscar Fal'ateuf, ancien bâtonnier de l'ordre des avocats

L'assistance était surtout composée d'avocats d'avoués et de magistrats

Après la messe, deux discours ont été prononces sous le porche de l'église par MM. Devin président du conseil de 1 ordre, ét François

Coppée

A deux heures, au moment où, la cérémonie terminée, M. François Coppée, entouré d'un groupe de conseillers municipaux nationalistes remontait en voiture, des cris divers se sont fait entendre, ce fut !e signal d'une bagarre qui a duré près d'un quart d'heure

Des coups ont été échanges et M. Orsafti commissaire divisionnaire, qui dirigeait le service d'ordre, a dû se mettre à la tête d'une cin quantaine d'agents pour disperser les groupes

Un manifestant a été assez gravement atteint de deux coups de poing et de plusieurs coups de canne au visage. Ce manifestant. M. Lamy, garçon lrvreur, avait crié Vive Loubptl Vive la

République

Deux arrestations qui avaient été opérées n'ont pas étc maintenues

Amant Meurtrier

Un journalier, nommé Faivre, Agé de quarante-deux ans, avait de fréquentes discussions avec sa maîtresse, une demoiselle Catherine

Paulus, âgée de trente et un ans, au domicile

Je celle-ci, passage de la Brie

Hier soir, vers sept heures, une nouvelle dispute éclata entre les deux amants. Au comble de la colère, Faivre s'empara tout à coup d'un poignard et en frappa h plusieurs reprises Catherine Pautue, qui tomba, grièvement blessée en appelant Au secours meurtrier qu'ils remirent entre les mains des agents. Puis ils transportèrent la victitne, dans un état fort grave, à l'hôpital Saint-Leuis

Le journalier a ét<î mis en état d'arrestation par M. Demarquay, commissaire de poliec, qui l'a gardé à sa disposition

Sanglantes Dlsousslon

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, un débardeur nommé Paul Le Gal, àeé de trente ans, demeurant rue de Crimée, était occupé au déchargement d'un bateau amarré au quai de la

Loire, lorsque par inadvertance il renversa un garçonnet âgé d'une dizains. d'années, Henri Lesage

Le père de l'enfant, qui se trouvait à proximité, adressa des reproches au débardeur, et une discussion très vive s'engagea entre les deux hommes

A un certain moment, M. Henri Lesage devint furieux et, saisissant une pièce de bois qui se trouvait à sa portée, il en asséna un coup terrible sur le crâne de l'infortuné débardeur

Tandis que plusieurs mariniers s'empressaient autour de la victime qui gisait ensanglantée et sans connaissance sur le sol, le coupable était mis en état (arrestation par les gardiens de la paix et conduit au commissariat de la rue de

Tanger

Le malheureux Panl Le Gai a reçu les premiers soins dans. une pharmacie voisine, puis son état a nécessité son admiseion d'urgence à l'hôpital Saint-Louis wv Deux journaliers, nommés Narcisse Durand, âgé de vingt-cinq ans, et Louis Cornet âgé de vingt-neuf ans, demeurant rue Ordener travaillant tous deux dans un chantier de construction situé rue Championnet, s'étaient depuis quelque temps voué une haine terrible tls ne pouvaient se rencontrer sans se livrer à un pugilat et tout récemment Louis Cornet avait été à la suite d'une rixe plus sérieuse que les autres, renvoyé du chantier

Hier soir, vers cinq heures, Louis Cornet ayant rencontré Narcisse Durand dans un débit devins de la rue LeibjDitz lui chercha chicane et itnatement il le frappa à la tête d un coop de couteau

Arrêté sur-le-champ, le coupable a été mis à la disposition da la justice

Narcisse Durand, dont Pétat est alarmant,' f été transporté dans, we vûiûire dea ambulances urbaine:! à l'hôpital Lariboiaiere, salle AtatooiseNi' Dupuis, commissaire da police, a ouvert une enquête

La Peur maitoais wnttittèn

Une jeune ltile de vingt ans, Mlle Marguerite

Letorre, domestique dans ut: •'̃'̃ -nient de bains de la rue Dunoi-s, avait hiar soirlaissée toute cuis dans la Il. ..1' ses pa

Vers neuf heures du soir, sur lo point de se coucher, elle entendit, praveuuat de L'étage inférieur, un bruit insalite

Kile prêta,! ormUt) et le bruit continuant, ne douta plus que des uiilfaiteurs s'étaient introduits dans l'établissement et piilaient le tagines

Prise de peur, elle ouvrit la fenêtre d'une chambre doonaut sur les passape Baudouin et donna l'alarme, riant Au secours Au voleur! à l'assassin

Des voisins répondirent Il ses appels, et bientôt quelquos ans <J'- ne sarhant quel était le dant,rr si pi .i menaçait la jeune femme, aerourure

Mais la firayeur de Milqu'elie perdit la tête, pi le sol, d'une hauîear de ?ix

La pauvre femme se Gt da, . ,;o sérieuses blessures à la tête et aux jambes. Pen dant qu'on lui prodiguait des soirs dans une pharmacia voisine, des .gardiens de la paix pénétraient dans, l'établissemant et se mettaient à la recherche fles malfaiteurs, dont on ne trouva nulle trace

On acquit d'ailleurs la certitude qu'il n'y en avait jamais eu. car tout était en place, et que le bruit qui avait si furt épouvanté la jeune domestique, avait été produit par .les chats se pourchassant à travers rétablissement

La r Pettte Surprise

Un jeune pâtissier, demeurant à Vierson, Léon

Mérue, âgé de vingt et un ans, avait depuis longtemps amassé sou à sou quelques centaines de francs dans le but de venir à Pdïiâ tester la fortune pendant l'Exposition, en exerçant son métier

Arrivé à Paris depuis deux jours. il deambulait hier matin le long du boulevard Voltaire essayant de s orienter et de déchiffrer un plan de Paris

Cette seule opération le désigna ormne victime à deux des nombi< Hnsqui se font un malin et facile plai^i ?er les étrangers et les crédules pjVA

Sous le fallacieux prétexte de t'aider à tire son plan, uu individu assez bien mis l'aborda et i'enU- iîna dans un café voisin, où tout en causant h lui raconta son histoire

Le filou apprit bien vite que le pâtissier possédait un portefeuille bien garni de billets de

Quelques minntes après, On antre individu s'exprimant avant un fort accent anglais, se mêlait à leur conversation et lea priait de vouloir bien les piloter dans Pàris, leur promettant de bien les récompenser à la fin de la journée

Confiant eu son nouvel ami, le pâussier accepta d'accompaguer l'Anglais et suivit les deux compères

Bientôt, le faux insulaire pria ses accompagnateurs de lui remettre leurs portefeuilles, et fort ostensiblement glissa dans chacun un billet d banque, puis les leur remit, en leur disant

C'est une petite surprïse que je veux vous faire, pour vous récompenser quelconque, le. généreux Anglais et le cicérone disparaissaient l'un et l'autre, laissant notre pâtissiersur le boulevard Ilichard-Lenoir

Ne les voyant pas revenir, Méruo voulut savoir jusqu'où étant allée la générosité de l'inconnu et ouvrit son portefeuille. A sa grande stupéfaclion il constata qu'il ne contenait plus qu'un bil let de la sainte farce, et que ses neuf billets da banque de cent francs en avaient été fort adroitement retrrés

Il n'a eu que la ressource d'aller conter sa mésaventure à M. Botlolllor-Lifequiri, commissaire do palicc, auquel il a donue le signalement des deux aigrefins

A L'EXPOSITION

Le Grand Globe Céleste a été inauguré hier par une foule des plus brillantes. Limir.cnse sphère qui domine un côté de l'Exposi tion adejaattiié l'attention de tout la monde

L'intérieur du monument, par son agencement ses dispositions originales, a charme et surpris tous les visiteurs

Le spectateur assiste émerveillé à la véritable révolution des mondes. C'est, en même temps qu'un spectacle grandiose, un enseignement, une vulgarisation scip.ntifiijue qui fait honneur au promoteur, M. Galerou

Voici de l'inédft c'est une vision charmante, ensoleillée, comme un voyage effectué en bateau,sur les eûtes méditerranéennes de l'Afrique C'est au Trocadéro, dans les curiosités algé riennes, que cela se trouve. Celas'appeHe le Stéréoratna Mouvant, et c'est un franc succès-. On en

Fort émerveillé, car il n'y a a riea d'égal dans

Ce n'est pas un panorama, c'est quelque chose de nouveau, de non vu vw Le public va à ce qui l'intéresse et l'amuse. Il neXautpas chercher d'autre cause à la vo gue croissante du Panorama Marchand, où revivent de si saisissante façon les épisodes de la mission Congo-Nil

Quant à Venise à Paris, c'est par la prestigieuse reconstitution de son décor qu'elle réus sit

Le Vieux qei est ouvert tous les soirs jusque onze heures, prépare, à l'occasion de ces deux jours de fê.e, des spectacles de la rue sensationnels

Rappelons qu'on peut prendre en entrant moyennant 1 franc de supplément, son biltet pour le Grand Théâtre (Concert Colonne ou Petits Prodiges} le soir. eoncert Colonne ou revue

EntrrezUl au Vieux Paris'. Laffluonce dépassera certainement celle des dimanches précédents w . Rappclons que le splendide panorama du

Mont Blanc, dans le pavillon du Club-Alpin, est visible pour 50 centimes seulnmunt les dimanches et fêtes wv Deux excursions sont indiquées pour le dimanche et le lundi de la Pentecôte, ce sont l'Exposition minière souterraine et le Monde souterrain, à quelques pas l'une de l'autre, au

Trocadéro w . Pendant ces deux jours de fête, la foule se pressera au Panorama de Madagascar, désireuse d'éprouver les sensations patriotiques que procure la vue Ses épisodes de la conquête, re produits avec une fidélité artistique à laquelle la presse entière a rendu hommage

La scène capitale du Musée Mombur, le

Conseil de Guerre de Hennis, constitue à l'heure actuelle une des curiosités de la capitale; aussi vient-on en masse avenue de ta Motte-Piquet voir cette attraction, une des plus captivantes de l'Exposition

Le palais de la Danse (rue de Paris), dent les soirées sont désormais consacrées par le grand public mondain, donnera aujourd'hui, demain et mardi, des matinées populaires: il y aura trois représentaliMs l'après-midi, deux a trois heures et cinq heures et demie, avec la célèbre Yumata-Tiero dans sa nouvelle création et la troupe rosse Skopinoff, et une à quatre heures et demie, avec le ballet international terpsichore

Le soir, spectacle ordinaire vwv A la Tour Eiffel, deux minutes suffisent pour transporter les visiteurs, si nombreux soient-ils, à la deuxième plate-forme, le seul endroit d'où l'on puisse contempler l'Exposition dans son ensentble

Exceptionnellement, aujourd'hui et demain l'ascension au premier et au sommet ne croûtera que 50 centimes et 2 francs w. Vulgariaer. populariser les merveilles du génie industriel, telle est la devise nouvelfe de ceux qui président désormais eax destinées de la Grande Roue de Paris. On l'a réalisée en donnant, pour un prix modique à rentrée de l'éta blissement la jouissance gratuite des séduisantes attractions groupées aux pieds du colosse de fer

LA TEMPERATURE

Dimanche S juin. lit' jour de lamée, jour du lever du tottit Il t ht, coucher Q k. s . Lever de la tune à A. I, coucher a II h. U

Le temps, três maussade la veille, s'est remis au beau dans la journée d'hier, qui a été favorisée par

L s rnïbie pnessions d"Bspagr e retendent vers le nord et 1 est; le baromètre est descendu de 6 mjta en Bretagne et dans le sud-ouest de 1 Angleterre

U s fortes prewalon se ouuceiitrent en Scandinavie

M ?eat est fort da nor<J-e$t jwKr <~u

D<?s piuie sont êtgna!#es ur les centra -et l'ouest du contint nt en France, on a reeiwHH 17 ni/ui denu au Mans, ti à Boulogne et au Pi e-du Midi, 6 à

Pari la température monte généralement elle était hier matin de ?• à Ito4o< 14 4 f nis, sa à Alger, H à

JU-iudisi et Il Monaco

On notait S1 au t uy do Dôme, f & ÏAUoual, –S au

En !̃̃ -hautement est probable avec cSd ;̃'̃. es nar places

Siiii .̃[̃ re aux porta français cor 'a mer o ':•> tiouk'iise

Manc' u e à CUcrbours et a

Peu i /.a. :i< et au Havre, sur l'G aid vnt; ur Ja M^Ui terri agitée à CroUette et Il i se, me aux Il Sanguinaires

Variations :r du 2 juin, a notre salit des déjiéo..>HKURR BAKOU KTO TBCI\MÛUErRX

A 8 h. matta na ̃/• aa-dessua de o

Midi i i h. noit v

Minuit -la

N'AVlUATIOM FLUYiAXJJ – 1 juin.. 7 heures du ic?.tin

M-Se de iXC Ciii iifer

Bas Kciusedu liâa: ̃ '̃' ?Î3. f U pont dû la l'ou: ":H e de Surasnea. les de

Maoten, î-30; o

Oise. Barras ; UN Vau^ue

Ttuttê PlUtlMCitl £T DCISST: !30, BUE UAFATETTt. PAÏÏIS

AUTOUR DE PARIS

Moalrenil-soaa~Bots. Le. conseit municipal de Muntreuil-sous-jiota a nommé dans sa séance d'hier 1 vs legs Alexia Pasnu et Désiré pour obtenir le seconde legs

Eilo sera i<> :i înïii.-t, recevra uu trousseau de de franco et un titre de i jo

Epinay. L'enquête sur le mystère du pont d'Epi nav, dont nous avons parlé hu'r. s poursuit activement. D'autres déclara! im portantes ont été recueillies par ats notamment celle d'un épicier de U à Glichy, qui a raconté qu'il y a trois semaines environ, entendant dn bruit et dfs cris non inin de sa boutiq\ o au prenier étage Ci 'yant <lu vant deux hciii, .> iuashenu courir, ton affaire est faite, nous allons de r. il la Siiinc

Des lambeaux de cliemise eu.^ ont aussi été découverts près de l'en i.vait déjà été trouvé le coraajje dont il dans notre dernier numéro

Malakoft. Noue avons annoncé hiev i' r natation de plusieurs individus formant i adnîirabtrmr'nt orjranistfr , q-ji se faisii ser dus prix san

Ces imiiimu?. < u d'emprunt, se nonamen: de cinquante au: chefde mut

Albert Guérout dit Guillaume, Clciaeul Uoau et enfin Louis lietmer

On ne peut, quant S pr^r ''̃̃' •taul des sumines détournât affluent au commissariat de i ni, Flory, juge, a 6lfi charge par le panju^t Je la Seine de l'instruction de cette affaire

Versailles. M. Taillardat, commi .ire de police du deuxième arrondissement, est mort subitement dans la soirée d'hier, au riat central où il était de,service M. T âgé de cinquante-sept ans, .élait cuti tiona il y a six mois l'oissy. La nnit dernières. M. qui rentrait vers deux heures du matin dU <i.iti-.ui de Migneanx. n'était pas peu surprix •t.- tiuuv, r les port.: -̃. Il réveilla son pitre et tous deux, a: M.sils, inspcrlèreut toutes les pièces; 1 .rirent bientôt un individu blotti dana un angleduvestibute. Ce dernier.se voyant déiwnvert, tit feu sur MM- Meale, ns les s, prolltant (le l'émoi occasionné prit la fu!le

Ures, continuant lourronde. aperçurent Ui ux autres individus ([<̃: Uds

Jetèrent à terre des ses dont ils ̃ ur et prirent la fuite, M. Mcale fit feu sur eux et en atteignit un qui s'affaissa sur le ol

Remis entre les mains de la gendarmerie, le malfaiteur, qui était assez grièvement blessé aux jambes, n'a pas voulu faire connaître son identité, ni ceile de ses complices

Slclun. Un accident de voiture est arrivé hier matin, à, l'entrée de Melun, dans la rue des

Trois-Moulins.' La voiiur ; publique de BlandyMoisénay, conduite par M. Gombaui, arrivait en face la maison Juillard, lorsque les chevaux effrayés par des fûts déposés le long de la chaussee, fireut un brusque écart sur la gauche et se précipitèrent dans la rivière d'Aliaont qui, à cet endroit, longe '•̃ f'>in dont elle n'est séparée que par une i 'arrière en bois

Les huit vo- i i se trouvaient dans la voiture fureut toi. d submerges et ne purent sortir du qu'en brisant les vitres

Grâce à la rapidité des secours apportés par des voisins témoins de l'accident, les victimes furent tirées de teur périlleuse situation, toutes ptus ou moins contusionnée?, mais sans blessures graves cependant. il n'en fut malheureu sement pas de même pour une pauvre femme de soixante-quinze ans, Mme veuve Chabannc demeurant à Moisenay. qui, quelques heures après l'accident, est morte sans avoir repris connaissatnce. Les autres personnes ont reçu immé diatement tes soins que nécessitait leur état

Samedi, 2 Juin

Chartres. Ce matin, vers Luit heures, un grave incendie a éclaté au bourg de Saint-Martin-de-Niselley. prè" Maintenon, chez M. Bous set, cafetier et, ̃:̃ j'r. Malgré la promptitude des secours, lr- ̃' ;> ires do Mme veuve Fonteuelle, MM. Guérin ut I;lément ont été détruites ainsi que de nombreux bâtiments en dépendant

Les pertes, en grande partie asHurées étrc évaluées à une trentaine de mil

On attribue ce sinistre aune cause acciii

Complign . M Julien Leclere, cultivateur et maire d'Armencourt, est tombé hier n'uriy voiture qu'il cltargeait et dans sa chat , s'est bris la colonnc vertébrale- Il est mort sur Je coup

Courrier des Théâtres

La Fille Elisa, de M. Jean Ajelbert, d'après le roman d'Edmond de Concourt, est une des pièces qui firent le plus de bruit au Théâtre-Libre. On n'avait pas encore mis la scène avec cette crudité des filles d'aussi ias étage. Ce fut une des grandes soirées du naturalisme théâtral

Nous sommes aujourd'hui blasés sur ces audaces qui ne suffiraient pas à nous tenir éveillés. La pièce proprement dite, dont on se pissait très bien à cette époque, est redevenue le principal. Dans le

Fille Elisa, la pièce est un peu simple, mais dramatique, voire même au besoin méiOdramati que. Tout le second acte, c'est la cour d'assises comme dans Roger la Honte

M. Antoine a donc eu raison de reprendre la

Pille Etisg, qui avait sa place marquée au répertoire si riche et si intéressant de son théâtre. Il joue lui-même, magistralement, le rôle, de l'avocat qu'il avait créé. C'est également la créatrice d'Elisa

Mlle Nau, qui a repris le rôle. Elle y est fort émouvante. M

Changement de spectacle hier & l'Opéra-Cotnique

Une indisposition de Mme Deins a obligé I direction à remettre la troiaiëme représentation â'Bxn sa et Grettl. On a donné es remplacement le

Juif polonais

Ce soir, titckmé et le Pottet

Le nriÉTstre des Beaux-Art Tient de nommer

M. Lobb, professeur de violoncelle au Conservatotre, en remplacement de M. Rahaud, décédé

Le comité de t' Association de secours mutuels des artistes dramatiques prie instamment les sociétaires présents, Paria, d'assister i l'assemblée générale annuelle qui aura lieu le aemedi 9 juin, k une heure et demie, au Conservatoire national de waKTue de d^ivnation

Ceux d'entre eux qui n'auraient pas encore r ç

Jeur carte d'antres, tont invitas à venir la tirer au siège de l'Association, 42, rue de Bosdy de dix heures midi et de deux heures à quatre

L'assemblée générale des directs ! fw de Paris a décidé à l'unanimité que ta ne de J'arrête du préfet de police ofjonaa tion de pompiô<-s civils là pompiers militaires, étsit ans le public, et q^'U était de toute ')tenir le rétablissement du service t U->s pomi piïrs militaires, tel qu'il existai: ;k. ante ans ii Paris, avant leur suppression c

A focession des fêtes de la Pentecôte, aujourd'hui dimanche si d au Cprutwt natal nés). A heures, Enlis

Grandes fêles également aujo-i d'hui et demain i la Gourdes Miracles [Paris en 1409', avcuue du

SuflV n, Tournois, b ll ts, chants, pantjmineais, lo, L'altricùoû io raeUlcui position

CONCERTS ET MVERTÎSSEME?!TS

Le Nauveau-Cirqu édit, vient de fa';re début duit très grand à cheval cas les Jeux icarir une haro.. irumuyiuàalc public éia, .lé

Le programme esi eaiisrerneijt renouvelé et n comporte que des attractions qui conservent le mérite do la nci. voautâ. -au bovs iiu les re',t glief, avec ta vr.< ̃-oa mouvement terminf le la réputation du Nouvt. uier que même en temps à dea places n'a pas été aegmei; ed toutes les bourses

Matinées d'au' •-̃••h..i

Folies-Borg re

Olympia. La /< d'or. Léanidss

Hippodrome. HêTne spebUcie que le oir

Nouvsau-Cirque. Latv --•• .-••• -•" ̃ ̃̃ ̃̃•?'̃ Th4rèze Renz

Scala. Le Co<(j> de, im

Parisidrna. La Jii

S. Shelîer

Eldorado. ̃" T

La Cigale. ^gtitamp

Cirque Modr > os nouvelles

Casino de Pans. & •\tic

Jardin de Paris, Mu; ..̃ les f miil t

Entrée 1 franc

Les ont ajouté depuis hî?râ leur progeain désopi'c.nt jumeaux Marco rèsisUble conu

Ce soir, à l'occasion du Grand représentation de gala, sans auymer.utioa da prix v v Ce soir et demain, la société choral

Ménestrel du Pic mineurs en costume) se fera entendre à l'Olympia wv L'Hippodrome annonce pour les fêlas de lai

Pentecôte deux matinées, aujourd'hui et demain

Au programme, les o F: ? '-• qui vont faire courir tout Paris, cijntlfi fastueuse mise en scène (-.a a été fait jusqu'ici

Enregistrons le vif succès du nouveau programme de Mlirigny, sur lequel nous reviendrons

Succès également pour le théâtre Géant

Columbia, dont nous reparlerons demain

BULLETIN FINANCIER

Psrl , fnin

Il au de:lion a r-ez peu justiilée, mais même sur samedi dernier

No reniais, Hi ter cent avec une grau lOt il 4T

L'Italien n'est pas moins ferme & 93 70. au lien du 9S ïx

Lo marché dc 1'Kxtérienr brillant et tes cours progressent tic i .rc dluer il

Le établissements ,le crédit ne restent pa en dehors du mouvement, ui'-iiéral ̃ li- i.nnni

Unit très bien tenu à l<r de Paris à 1170 et If Cou

Les valeur^ nj letilea h proi du marché la T de la Seine il aiM-S, la Hurh

Ai. ̃-riii,.m.jiiH, ic mu cioiure.il t'.) fr de Lomlres sont ah blc facilité et la l

RaiiUMii. ̃ahe luOu, LU-a iuuU .)i jU au lieu <int(itl(!td i 2(la, gagnant ïi fr

I.iirihrze î-î 75, etc cuufis m; cuyi'vuu lui 4j Turc D

Italien 9& 70 Banq. Ottomane 5t

Extérieure t3 02 Rio

LE. MEILLEUR DfJEUNER

CACAO

MYRTEL

Soluble pur. fabrication /raceafs exauis.TONt qu e, rsoom btitu ant

B t O w tiAt. les. Rue Msntmsrtr . Ï>API

LES SPORTS

FÊTE FÊDÉRHE DE fitMmSTlOOE

Au jour ceinte municipal, vj. mnastiqiu or 1'01 ̃̃< da gyinuastiu,ut lU PARC DES PBIICES

Au Parc Il heures et déni; ̃ \i--<^ ̃ >urBe de Deux Tour.- yia sxkivan i

Ull' Heure CL L 'J'-UIIC 'I.i'i:lin

BoRBE5UI-PHRIS

Les engagements pour Bordtiaux-Paria ont été clos hier à midi; Ils sont au nombre de vingtquatre

En voici la liste las Ki chc-r. Munich; ?. P.in! Bon Paris

Harrel. Paris

Paria 7. G o, P. checalier, Besso ; t" U- l'och

Perpignan 12. 0 ̃̃; il Ariès

ParIs; 14. Ed. Gemeiil..ult; 15. Cordang, MaeRtricht; K ;n, Roubaix

Coullibeuf. '.•̃̃ - klcn, Clichy

Jean Lept A. Garin, Paris; 21. Stru acftôlî, P r s

Teddy Haie. Loa.lres 2.. Leblais, Noyers lES COURSES DE TAUREAUX

Les courses de taureaux de Dcuii-Enghien.qnl n'ont pu être donn^R 'iimauch dernier, auront lieu demain Meures

Six toros :ic eeront estoqués par les matadors Viith i%'>uvii et Mont

LES COKCOURS O'EICfttME

S caodP jovi .i national d'à crime à l'èpé' pb poules on midi

Résultats t" poule: Alibert, 2' de La F al al poule: i" Renaod.t' Boi doti rir.r! j.. i ^™ Ttuëbaut

A -'• demain lundi, lt wu

M à 9 heures le matin, à t ueuica i ajffrT-iui'.u

IDHOEIDX PÉRIEUEUI

Voici les prograiaint journée d'aujoitf