VtNGT-ONQUÏÈME ANNÉE. N9 SQlfikî 

Le numéro 25 centimetf 

DIMANCHE 3 JUIN i$Q 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ir. 
On n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

Direction 18. Rue «ITEnglxioxi. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES 
Paris do la Paris 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 

C'est une œuvre émouvante, que Georges 
MALDAGUE vient d'écrire tout spécialement pour 
les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes 
certains qu'elle va, dès les premières pages, les 
passionner. 

On connaît les grandes qualités qui distin- 
Ruent notre éminent collaborateur. 

L'auteur de la Hoicotle, la Parigotte, Monsieur 
René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œu- 
vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus 
dramatique. GEORGES Maldagub va obtenir avec 
LA 

Main Gauche 
un nouveau et grand succès. 

LES PLACES FORTES 
En ajournant le débat sur le déclassement 
des places fortes, voté par la Chambre après 
les ministres de la Guerre successifs et la 
commission de l'armée, le Sénat n'a pas en- 
tendu certainement écarter indéfiniment la 
question il a voulu seulement se donner le 
temps et fournir au conseil supérieur de la 
guerre l'occasion d'un nouvel examen, en 
présence des objections soulevées. 

Plusieurs généraux éminents, en France 
et en Belgique, se sont montrés émusà la 
pensée que les départements du Nord per- 
draient une partie de leur puissance défen- 
sive, et le célèbre général Brialmont, dont 
le nom a tant d'autorité iL Bruxelles, ficrivait 
naguères cette phrase saisissante « La 
violation de la Belgique était probable au- 
irefois l'abandon des défenses du Nord de 
la France la rend aujourd'hui certaine. » 
Renchérissant a cet égard, d'importants 
journaux belges écrivent des phrases comme 
'))elles-ci: « Le démantèlement de Lille met 
en sérieux péril non seulement la neutralité 
mais peut-être l'indépendance de la Belgi- 
que » où encore « Ce projet sacrifie 
toutes les places fortes delà seconde ligne 
tle défense établie après 1870, de La Fère il 
Dijon et semble solliciter, en cas de guerre, 
les Italiens à passer par la Suisse pour venir 
sur le plateau de Langres donner la main 
aux Allemands pour marcher sur Paris. » 
Evidemment, ces argumenrs n'avaient 
pas échappé, lors du dépôt du projet, à un 
ardent patriote, tel que M. de Freycinet, ni 
aux commandants éventuels de nos armées, 
délibérant sous la vice-présidence du géné- 
ralissime assisté de son futur major général. 
On peut seulement se demander si les en- 
seignements de la guerre du Transvaal n'ont 
pas modifié les opinions. 

Pour se faire une idée exacte sur la ques- 
tion des places fortes, il faut remonter au 
lendemain de nos désastres, à l'heure où 
nos forces militaires détruites et notre fron- 
tière éventrée, nous laissaient a la merci 
d'une invasion. 

On courut au plus pressé, et pendant 
que l'on s'efforçait de réorganiser notre 
puissance, de créer la mobilisation, on ac- 
cumula sur notre frontière un cordon d'ou- 
vrages défensif», à l'abri desquels on espé- 
rait pouvoir reconstituer notre armée. 
Cette « barrière de Chine qui fut l'œu- 
vre du général Rivière, n'a pas été appelée 
à sermr mais il n'est pas démontré qu'elle 
ne nous ait pas été utile en 1875, quand 
M. de Bismark voulut se jeter sur nous à 
l'improviste. Qui sait si l'intervention de la 
Russie aurait été aussi décisive sans ce 
bouclier de forteresses qui se dressait de- 
vant les Allemands ? 

Aujourd'hui, les progrès de l'artillerie 
ont été si grands, et les effets des explosifs 
sont si redoutables que l'œuvre défensive, 
suffisante il y a vingt-cinq ans, a perdu sa 
valeur. 

L'invention des « obus-torpilles" » a amené 
une révolution dans la guerre de siège et 
on a dù reconnaître que nos forts actuels se 
trouveraient dans la même situation d'infé- 
riorité que le furent, lors de la guerre 
franco-allemande, les vieilles forteresses de 

H» 60. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNËD1T 

TROISIÈME PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
V (suits) 

La Volonté d'Armand 

IL l'avait décidée à agir en cette circons- 
lance, lui, parce qu'il avait rendu jadis au 
jeune marquis, tombé dans un piège de U- 
eheté et de chantafie, un service que madame 
le Pompigneulles, avec son caractère, ne de- 
vait jamais oublier. 

Elle avait dit oui au vieil avocat, sans con- 
vietion particulière, un peu parce qu'il le lui 
demandait comme service. 

Mais si Gabrielle touchait son cœur, quelle 
différence, et dans son dévouement et dans le 
concours qu'elle donnerait! 

Bien dit-il. Allez, ma vaillante, et que 
u lui donna une lettre sommaire, mais dans 
laquelle il fit pasaer son âme émue et boule- 
versée de tant de malheur d'un côté, et d'un 
si tier courage de l'autre. 

Les deux sœurs partirent aussitôt. 

Une heure après, sans avoir rencontré per- 
sonne sur la grande route déserte, elles attei- 
gnirent la large avenue de Chanvrebeau. celle 
au bout de laquelle, le jour de son départ, 
Michel avait éro croisé par Pierte Labattat, le 
#uvier. 

Vauban qui ne purent résister aux canons 
rayés se chargeant par la culasse. 

Sous peine d'être pris au dépourvu et de 
se reposer dans une fausse sécurité, l'heure 
était venue de recourir à l'adoption de cui- 
rassements métalliques, de plaques blin- 
dées et d'abris en béton de ciment. 
Mais aussitôt s'est dressée la question 
financière. On a compté le chiffre énorme 
de millions qu'il faudrait dépenser pour la 
protection des forts et aussi pour les armer 
des grosses pièces à tir rapide. On s'est de- 
mandé si c'était là la meilleure utilisation à 
faire de l'or national. 

Autrefois, avant les chemins de fer, la 
marche des opérations de guerre était lente, 
Une place forte, éloignée de la frontière, 
était assurée de disposer d'un certain temps 
pour se mettre en état de défense, avant 
d'avoir à subir un siège. Il n'en est plus de 
même de nos jours. Une invasion peut avoir 
lieu avec une rapidité foudroyante. Toute 
ville fortifiée doit être prête sans cesse, de 
la façon la plus complète. 

Dans un autre ordre d'idées, est-il sage 
d'avoir beaucoup de forteresses, pouvant 
donner à des généraux la tentation de venir 
y chercher un point d'appui au lieu de ma- 
nœuvrer en rase campagne? C'est cette 
pensée qu'exprimait M. de Freyoinet de- 
devant le Parlement, lorsqu'il disait 
« l'homme, toujours l'homme, c'est le 
meilleur instrument de combat. » 

Des souYejùcs jde-î87(L__quliL-caLjinifiL 
(Tevoquër pour la France, permettent de 
penser que la multiplicité des places fortes 
est un danger plus qu'un élément de vic- 
toire. 

Voici les considérations qui ont déterminé 
le conseil supérieur de la Guerre à reviser 
notre système général défensif et à rema- 
nier le classement de nos places de guerre. 
Le projet les répartit en trois classes se- 
lon leur valeur stratégique, leur position 
géographique et leur importance militaire. 
La première classe, dans laquelle se trou- 
vent Btlfort, Verdun, Toul. etc., doit être 
améliorée, mise à la hauteur des progrès 
nouveaux, pourvue de tout ce qui a été in- 
venté par le génie et par l'artillerie, de ma- 
nière à constituer un obstacle sérieux à une 
invasion en exigeant, de la part des assail- 
lants, un siège long et difficile. 

La seconde comprend les forteresses que 
l'on laissera telles qu'elles sont sans y dé- 
penser d'autres sommes que celles nécessai- 
res pour leur entretien. Ces places auront 
encore une certaine valeur. 

Enfin la troisième ne sera gardée que 
« pour valoir au besoin », ce qui signifie 
qu'on l'utilisera comme magasins, comme 
fortification passagère, telle que des troupes 
en font pendant un ou deux jours pour 
se protéger tant bien que mal. Pour cette 
dernière catégorie, on sera très économe, 
et on réduira les crédits à leur minimum, 
uniquement pour assurer la conservation. 
En théorie, oe plan semble très rationnel. 
Les résistances signalées au Sénat, tien- 
nent à la mise dans telle ou telle classe de 
certaines villes fortes, comme Lille et Lan- 
gres. Le débat ne porte pas sur le principe 
du projet de loi, mais sur son application à 
divers cas particuliers. 

Réduite à ces termes, la question n'est 
nullement de désavouer ce qui a été pré- 
paré, mais bien d'étudier un ou deux points 
spéciaux, en ne songeant bien entendu 
qu'aux conditions de la guerre moderne, et 
sans tenir compte d'intérêts de clocher, ni 
de convenances locales. 

Sans nier la valeur des arguments tirés 
des raisons financières, nous ne devons pas 
oublier que 1 Europe entière se ruine en 
armements. La France n'a pas le droit, vis- 
à-vis d'elle-même, de rester en arrière. 
Rien, absolument rien ne coûte le prix de 
la défaite. 

Parmi les raisons données au Luxem- 
bourg pour que le Sénat voulut bien sur- 
seoir à prendre une décision, on a fait valoir 
ce qui se passe en Allemagne. 

Les défenses de Strasbourg sont au- 
mentées, des ouvrages puissants sont éta- 
blis aux environs de Metz et une immense 
forteresse est construite à Mutzig, pour 
barrer la vallée de la Bruche. 

Il est question de suivre cet exemple en 
Angleterre et d'établir de formidables de- 
fenses entre Londres et l'embouchure de 
la Tamise, pour préserver la capitale, dans 
le cas bien improbable d'un débarquement 
ennemi sur les côtes britanniques. 

La lune, qui n'était pas encore couchée, je- 
tait de longues écharpes lumineuses et blan- 
ches sur la façade du château magnifique 
avec son long corps de logis percé de trente 
fenêtres, et ses deux immenses pavillons en 
retour, coiffés superbement d'ardoises, à la 
Mansart. 

L'auge dont l'attitude calme et belle avait 
frappé Michel enlevait toujours au-dessus de 
la chapelle son admirable silhouette de mar- 
bre blanc, et les mains étendues semblaient 
pius que jamais protéger les hôtes de la vieille 
demeure. 

Les dernières fleurs d'automne, encore 
belles dans leurs massifs et leurs plates-ban- 
des, embaumaient l'air, avant leur mort pro- 
chaine. 

Les grands arbres se dressaient immobiles 
et sombres, superbes, comme une futaie 
royale. 

Dès que les deux jeunes filles eurent foulé 
de leurs petits pieds le sol de l'avenue, un 
admirable chien de montagne se mit à aboyer 
furieusement, et arriva vers elles en une 
course folle. 

Elles ne reculèrent point, ce qui eût aug- 
menté la méfiance et la colère du fHèle gar- 
dien mais au contraire elles l'appelèrent, le 
flattèrent, lui parlant de leurs voix cares- 
santes. 

Ici, mon beau Toutou, ici. Nous ne 
sommes pas des malfaiteurs, va, pauvre Tou- 
tou disaient-ils. 

Il ee trouvait que ce simple nom, si banal, 
n Toutou J', était le nom du chien. 

Il s'aplatit aussitôt aux pieds de Gabrielle, 
balayant de son long panache soyeux la terre 
de l'avenue. 

Puis il se leva et les suivit, docile et apaisé, 
marchant sur leurs talons. 

A peine grogna-t-il un peu encore lorsaue 

Avons-nous actuellement, en cas de 
guerre, un plan qui ait supprimé l'ancienne 
conception, après nos désastres, qui con- 
sistait a nous concentrer sur les plateaux 
de Langres, de sorte qu'une armée d'inva- 
sion allemande, s'avançant vers Paris, aurait 
eu son flanc gauche menacé? Probablement 
oui, nos idées s'étant modifiées naturelle- 
ment à mesure que nos forces se reconsti- 
tuaient et l'offensive, si favorable à notre 
caractère national, étant rentrée dans les 
combinaisons de nos généraux. 

Toutefois, les Boërs viennent de montrer 
combien les armes à tir rapide et à longue 
portée rendent particulièrement meurtrière 
toute attaque. 

'On a vu, à Colenso, que l'artillerie pou- 
vait être écrasée parun feu d'infanterie bien 
dirigé, les servants etles chevaux étant tués 
à côté despièces, à coup de fusil. 

Il y a dans ce fait une leçon d'une haute 
portée. La résistance du Transvaal aura été 
assez longue, malgré l'énorme disproportion 
des forces, pour qu'on en puisse conclure 
que les assaillants, dans l'avenir, auront 
d'immenses dangers à affronter. 

Le général de Galliffet s'était senti trou- 
blé par les critiques, dont le projet de loi 
était l'objet, et il avait consenti à réfléchir 
ou plutôt à faire réfléchir le conseil supé- 
rieur de la guerre; et plusieurs généraux, 
membres du Sénat, l'avaient félicité de son 
hésitation. 

Le patriotisme de son successeur s'inspi- 
rera des mêmes sentiments, quand viendra 
pi'oclmiim --dts- tfilneher dOEarttve- 
ment la question des places fortes. 
JEAN FROLLO 

POLITIQUES 
L'Augmentation de la Flotte 

Le rapport de la commission de la marine sur 
l'augmentation de la flotte a été examiné hier 
par ta commission du budget. 

Conformément aux conclusions de ce rapport, 
la commission a abrégé le délai d'exécution du 
programme nouveau, mais en se refermant 
dans le crédit de dépenses prévu par le projet du 
gouvernement. 

Cette mesure est obtenue en empruntant une 
certaine somme aux crédits affectés à l'outillaga 
des ports, ces travaux seraient classés, sui- 
vant leur degré d'importance, en première et 
deuxième urgence, ce qui permettra de re- 
porter sur les constructions navales des crédits 
qui reviendraient plus tard aux travaux de 
deuxième urgence. 

Au Ministère de l'Intérieur 

Le président du conseil a reçu, hier matin, 
M. Razimbaud, député de Saint-Pons, qui lui a 
remis les adresses de félicitations au ministère, 
votées par quarante-quatre communes de sa 
circonscription, c'est-à-dire par la totalité des 
communes, à cinq exceptions près, de l'arron- 
dissement de Saint-Pons. 

LA LOI D'APAISEMENT 
Le Sénat, écoutant l'appel éloquent qui 
lui était adressé par le président du conseil, 
a voté à une énorme majorité le projet de 
loi d'apaisement qui supprime tous les 
procès nés de l'affaire Dreyfus ou s'y ratta- 
chant. 

Le succès de M. Waldeok-Rousseau a été 
aussi grand que mérité, à part l'élévation 
de la forme et la puissance du talent, son dis- 
cours s'est distingué par la hauteur des vues 
politiques, par la grandeur des accents pa- 
triotiques, par la ferveur des sentiments 
républicains, jamais homme d'Etat n'a 
parlé à une assemblée un langage plus no- 
ble, et jamais assemblée n'en a senti une 
plus vive émotion. Les opinions de plusieurs 
membres du Sénat s'en sont trouvées chan- 
gées, ce qui est rare dans une Chambre. 
Après ce vote, qu'il convient de rappro- 
cher de la récente manifestation de la pres- 
que unanimité des députés, aucun doute ne 
subsiste sur l'accord complet entre le Par- 
lement et le gouvernement pour ne point 
laisser rouvrir le procès Dreyfus. 

Il est entré définitivement, de par la vo- 
lonté formelle des mandataires de la nation 
unis au ministère, dans le domaine dupasse; 
il n'appartient plus qu'à l'histoire. 

Ceux qui, dorénavant, voudraient remuer 
de nouveau les cendres mal éteintes de cette 
affaire seraient des ennemis de la Républi- 
que, espérant découvrir un moyen d'agita- 
tion, se mettant à la recherche d'une arme 
pour combattre nos institutions. 

La France, avide de repos, de travail, 
de paix, saluera avec joie cette promesse 
solennelle des pouvoirs publics, et, dégagée 
de préoccupations qui l'avaient troublée 
trop longtemps, elle s'efforcera d'oublier les 
divisions et le mal causés par cette affaire, 

mademoiselle de Saint-Amand s'approcha de 
la porte d'entrée, et en agita la sonnette. 
Mais bientôt une fenêtre du premier étage 
s'entr'ouvrit et une voix de femme, un peu 
impérieuse, demanda 

Qui est là ? 

Hélène répondit, soupçonnant bien quelle 
était la personne qui interrogeait 

Nous venons apporter une commission 
pressée de Mc Molé pour madame la marquise 
de Pompigneulles. 

Le chien, à la vue du visage qui s'était 
montré derrière la persienne entrebâillée, 
poussait des cris de joie. 

Taisez-vous, Toutou, dit la voix. 
Puis s'adressant à Hélène, et ne distinguant 
que son costume d'homme, la même voix 
ajouta 

Attendez une seconde, monsieur, je des- 
cends. 

Quelques minutes après, la porte s'ouvrit 
et une femme d'une soixantaine d'années en- 
viron apparut. 

Elle était petite, un peu forte, toute vêtue 
du noir le plus rigide. 

Dans un visage irrégulier, plein d'intelli- 
gence et d'énergie, deux yeux noirs bril- 
laient. 

Le port de sa tète, sa façon de toiser les 
gens sa silhouette, tout en elle dénotait une 
grande dignité mêlée à une incroyable déci- 
!!ion. 

Gabrielle la reconnut sur le camp c'était 
la marquise de Pompigneulles elle-même. 
Entrez, dit-elle, mes domestiques sont 
couchés. Mais cela vaut peut-être mieux 
ainsi. 

Elle pénétra la première dans un tout petit 
salon dont les meubles fatigués disaient l'u- 
sage quotidien. 

Avee la vetite lampe qn'elle tenait la main, 

qui est..entrée en8n dans l'apaisement com- 
mandé par le patriotisme. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
DANS LE SUD ALGÉRIEN 

Alger, 2 juin. 

Les oasis dn Gourara sont entièrement en 
notre possession sans aucune effusion de sang. 
Les principaux ksours dont la colonne Menes- 
trel a reçu la soumission sont Tabolkosa, Patia, 
Elhad j, Guitmau et Ti mimoun, mais dont la sou- 
mission promise d'abord par un message écrit 
de la Djemaa s'est réalisée le 26 mai sans coup 
férir. 

Il en a été de même des casbahs des Oulad 
Saüd, bâties sur un rocher au milieu de vastes 
palmériers et qui auraient pu opposer une résis- 
tance sérieuse. 

L'état sanitaire est excellent. L'eau est abon- 
dante et de bonne qualité, mais les troupes 
d'occupation devront être ravitaillées par convoi 
jusqu'aux prochaines récoltes. 

Devant l'attitude résolue des diplomates 
étrangers, le gouvernement impérial s'est 
décidé à changer de politique et lus troupes 
européennes ont été autorisées à débarquer. 
La détermination des puissances de ne 
plus tolérer les procédés dilatoires chers à 
la diplomatie chinoise et la présence de 23 
navires de guerre à Takou mettra Hn rapide- 
ment, Il faut l'espérer, au double jeu prati- 
qué par la cour de Pékin. 

Si les Boxers ne cessent pas leurs attentats, 
ce ne sont pas des soldats chinois, mais des 
sjui loi mettront à la 
Pékin, uin. 

Le Tsung-li-Yamen a adressé aujourd'hui des 
excuses aux ministres de France et de Russie, 
au sujet de l'interdiction de débarquement à 
Takou qui avait été opposée hier aux Russes et 
aux Français. 

On explique qu'il s'agit d'une erreur due à ce 
que le conseilavait oublié de donner des instruc- 
tions au vice-roi du Petchili. 

Tien-Tsin, 2 juin. 

Le consulat français de Tien-'l'·in a reçu au- 
jourd'hui un télégramme de prêtres français 
résidant à Pao-Ting-Fou, ainsi que des messages 
apportés par courrier annonçant que, le 31 mai, 
treute étrangers, y cou,pris six femmes et en- 
fants, qui avaient quitté Pao-Ting-Kouen bateau 
pour se réfugier à Tien-Tsin, ont été attaqués 
par plus de 700 Boxers armés de fusils et de 
lances; quatre étrangers ont été tués et beau- 
coup ont été blessés. 

Le sort des autres est inconnu. Ila se sont dé- 
fendus mais, comme ils n'avaient que trèj» peu 
de munitions, il ne leur était pas possible de re- 
pousser leurs agresseurs. 

On annonce d'autre part que le navire de 
guerre anglais Centurion, ayant l'amiral à bord, 
et le navire de guerre italien Calabria sont 
arrivés. 

Outre les navires do guerre chinois, il y a 
maintenant 3 navires de guerre en deçà des forts 
et 12 au delà. 

Les troupes allemandes soat attendues ici sa- 
medi et les troupes japonaises lundi. 

Le pays est tranyuille. 

Londres, 2 juin. 

Les journaux publient une dépêche de Shang- 
haï, 1" juin, ainsi conçue 

Il y a maintenant 23 navires de guerre étran- 
gers à Takou 9 russes, 3 français., 3 anglais, 
3 allemands, 2 américains, 2 japonais et ita- 
lien. 

Outre leurs équipages, les navires russes ont 
à bord hommes de troupes venant de Port- 
Arthur. 

A Port-Arthur, 14,000 hommes de troupes 
sont encore prêts à partir. 

LE CRIME DE jAJlï DE MUTE 
Ainsi que noua l'avions annoncé hier, Decour- 
celle dit Cyrano, Toupaace dit la Hollande et 
Emile Levy dit Milo, tous trois inculpés d« l'as- 
sassinat de Mme veuve Caron, la cabaretière de 
la rue de Malte, ont été conduits hier matin à la 
morgue et confrontés avec le cadavre de leur 
victime. 

Cette formalité judiciaire faite en présence de 
MM. Josse, juge d'instruction, Cochefert. chef 
de la sûreté, et Moniot, son secrétaire, Gaud, 
greffier de la morgue, Huguet et Claretie, avo- 
cats des inculpés, n'a abouti à aucun résultât. 
Decourceite, dit Cyrano, a été interrogé le pre- 
mier. 

M. Josse lui a rappelé les charges accablantes 
qui pesaient sur lui en lui faisant remarquer, 
notamment, qu'il avait été vu dans l'établisse- 
du crime. Puis, M. Josse lui a démontré ensuite 
que les brillants qu'il avait remis à son cama- 
rade Denain, dit le Môme, pour vendre à un bi- 
joutier, provenaient indubitablement de la ba- 
gue volée à Mme veuve Caron, car ils avaient 
eté reconnus par les parents ou les amis de la 
victime. 

Mais, devant cet assemblage de faits précis et 
logiques, Decourcelle, dit Cyrano, n'a rien voulu 
entendre. 

Les témoins ont menti, s'est-il écrié; tous 
ceux qui ont déposé contre moi ont menti. Je 
n'ai jamais été dans l'établissement de la mère 
Mis ensuite en présence du cadavre de la vic- 
time, le bandit, à cette vue, a été pris accèsd'jn 
d'ignoble gaieté. j 
Non, c'est trop rigolo, hurlait cette misé- 
rable brute dont tout le corps était secoué par 
les éclats d'un rire inextinguible et absolument 
fou. On se croirait à l'Ambigu. 

elle alluma les douze bougies des candélabres 
d'argent dressés sur la cheminée à côté d'une 
pendule ancienne, une merveille, et elle dit 
simplement 

Asseyez-vous. 

Elle allait ajouter 

Messieurs. 

Mais Hélène.ayant enlevé son chapeau de 
feutre noir, le fin visage de la fille de Cathe- 
rine apparut, et madame de Pompignenlles, 
un peu hautaine, dit 

J'aime les explications et les situations 
nettes, que signifient ces déguisements? 
Nettement, Gabrielle répondit 

Qu'un innocent court un danger de mort, 
madame, et que voulant vous en instruire 
sur-le-champ, nous avons pris ces vêtements 
afin de n'être pas reconnues, si l'on nous 
rencontrait ma soeur et moi sur la grande 
route. 

Mais lisez la lettre de Me Mole, elle vous ap- 
prendra qui nous sommes, et le motif de 
notre visite. 

En voyant le nom de Gabrielle de Saint- 
Amand, c'est-à-dire la ülle de la comtesse 
Thérèse qui avait été l'amie de sa jeunesse, 
la marquise leva les yeux. 

Les belles prunelles de velours, le fin visage 
pâli et fatigué par une surhumaine angoisse, 
la bouche si douloureuse, tout cela remua 
son âme. 

Avez confiance en mai, dit-elle. Que se 
passe-t-il 

Car maître Mole m'a demandé un service. 
Il avait été bon pour le fils que je pleure, 
je n'avais pas à discuter mon concours, je l'ai 
promis. 

Mais avec la Me de ma chère Thérèse, c'est 
différent. 

Si je puis faire mieux, je l'essaierai, après 
vous avoir toutefois écoutée* 

M. Josse donna l'ordre aua agents do faire 
sortir ce drôle de l'amphithéâtre pour mettre On 
à cette scène scandaleuse. 

Toupanee, dit la Hollande, a été moins cynique 
que son camarade Cyrano. La vue du cadavre 
de ta femme Caron a paru 1 impressionner assez 
vivement, mais il a déclaré qu'il n'était pour 
rien dans le crime. 

L'attitude de Lévy, dit Milo, a été des plus 
correctes. 

Je ne sais pas ce que vous me voulez, a-t-il 
ditaux magistrats. Je ue connaissais pas Mme 
Caron, aucun de ses clients ne peut direqu'il m'a 
aperçu dans son ilablissement, et il est faux que 
j'ai proposé à Verbeek d'assassiner la eabare- 

Lévy, dit Milo, a ensuite contemplé te cadavre, 
puis se retournant vers M- Cochefert il a dit au 
chef de la sûreté 

Pauvre femme! On l'a tout de même sale- 
mentarrangée. Ceux qui ont fait ça, n'ont pas fait 
dubeau travail. 

A dix heures, les trois inculpés ont été conduite 
dans la salle d'instruction, où M. Josse a recueilli 
leurs dépositions en présence de leur avocat. 
A onze heures, tout était termine et les tri.is 
bandits étaieut reconduits, Cyrano etla Hollande 
A la prison de la Santé, et Levy, dit Milo, à la 
Conciergerie. 

Une centaine de personnes se teaaient ilcvint 
la morgue pendant ces opérations, mais» la sor- 
tie des inculpés aucun cri n'a été proféré. 
La Recluse d'Amiens 
(De notre correspondant particulier) 

Amiens, 2 juin. 

Le procureur de la République a fait subir à 
Angèle Thieullet un premier interrogatoire. La 
malheureuse, qui commence à recouvrer un pt'u 
l'usage de la parole, a refusé éoergiquemenl de 
répondre au magistral qui la question nul sur 
les caiwea de sa réclusion. 

Aniièle Thieuilet a été mise dans 
commûue et Ton pense que la compagnie <i au- 
tres femmes aura raison de son entêtement. 
Une d.une a été entendue dans l'après-midi par 
le juge d'instruction; ce témoin affirme avoir 
passé à la reclusé des aliments par le soupirail 
do la cave. Une perquisition a été faite au domi- 
cile dû Victor Sarot, rue Evrard-de-Kouilloy. L> -s 
magistrats ont emporté une volumineuse ou- 
respondance. Aucune convocation ni aucun n- 
terrogatoire n'aura lieu demain, d'après ce qu'on 
affirme au parquet. 

INCENDIE A CETTE 
Cette, 2 juin. 

Cette nuit, un violent incendie a détruit com- 
plètement, y compris toutes les maohnu's. 
l'usina d'injections à la créosote des traverses 
de chemin de fer appartenant à MM. Léglise etC', 
de Bordeaux. 

Plus de f,500 fûts de créosnte et un nombre 
considérable de traverses ont été la proie 'les 
flammes. Deux cuves pleines ont fait explosion, 
l'une à trois heures du matin, l'autre à cinq 
heures. 

Le ft>u a pris vers onze heures du soir. Il c st 
actuellement éteint. On ne peut encore évaluer 
les dégâts. 

Un wagon de dynamiste, qui se trouvait à vingt 
mètres du sinistre, a pu être enlevé a temps. 
UN mm im UNE g\re~ 
Depuis longtemps, des vols fort il' 

étaient commis dans les diverses di-y- 
de la gare de Pantin, sans qu'on en pm– i 
mais découvrir les auteurs, malgré une surveil- 
lance des plus actives. 

Le hasard a fait découvrir, avant-hier soif, 
l'un des coupables mais l'arrestation du voleur 
a malheureusement occasionné un drame san- 
glant. 

Vers onze heures, le sous-chef de gare. M. 
Désiré Langlois, aperçut au cours d'une fonde 
dans le parc aux charbons quelques bouteilles 
dissimulées derrière 'les balais. Pensant que ces 
bouteilles avaient été volées et que l'auteur du 
larcin ne tarderait pas à venir les chercher, M. 
Langlois- mit en observation non loin de là un 
chef surveillant, M. Claude More), âgé de qua- 
rante et un ans, qui se dissimula dans un ;iuglo 
du parc. 

Quelques minutes après, ce dernier vît arri- 
ver un employé de la gare-dont il ne put distin- 
guer les traite, mais qui portait la casquette et 
le tablier des étiqueteurs et qui se mit un devoir 
d'emporter les bouteilles. 

Aussitôt M. Morei sauta sur l'individu et le 
saisit au collet. Mais i'ao.re, se voyant aurpriq, 
se retourna brusquement et asséna sur la IGte 
de l'infortuné Muret de terribles coups d'une 
bouteille pleine de vin qu'il finit par lui briser 
sur le crâne. 

Le malheureux s'affaissa bientôt sur le sol, 
très grièvement blessé, tandis que son meur- 
trier prenait la fuite. 

Un instant après, Morel, réunissant toutes ses 
forces, parvenait à se tratner hors du parc, ap- 
pelait à l'aide, et des hommes d'équipe, accou- 
rus à ses cris, l'emportaient jusque dans une 
des .«ailes d'attente de la gare, où le docteur 
Robin vint bientôt lui prodiguer des soins. 
Ce praticien déclara que le malheureux avait 
reçu quatre blessures fort graves, au crâne et à 
la tempe gauche. Dc plus, l'oreille gauche était 
en partie arrachée et la joue profondément la- 
bourée sur toute sa longueur. 

Toutefois, malgré la gravité de son état, Mo- 
rel, qui est mari6 et père de famille, demanda 
à être soigné chez lui, 1, rue du Géuéral-Com- 
paos. 

Pendant ce temps. M- Langlois, soucieux de 
retrouver le meurtrier dont Morel lui avaît donné 
le signalement, procédait à 1 appel de tout le 
personnel. 
Une seule absence fut constatée, celle d'un 
nommé Alfred Rouchu, Agé de vingt-neuf ans, 
qui ne revint qu'un quart «l'heure après, disant 
qtiil vemrit de travailler à la formation d'un 
train. Cette allégation fut reconnue tausee. 

Maitre Mole avait eu raison. 

La femme hautaine, en deuil de son fils, 
son grand amour, s'apitoyait et se tentait sur 
le point d'ouvrir son cœur à la nUe désespé- 
rée de son amie de jeunesse. 

Alors devant ce regard noir, scrutateur et 
un peu dur, mais dans lequel montait une 
lueur de tendresse, les lèvres de Gabrielie 
s'ouvrirent. 

Elle n'avait rien à cacher ou à dissimuler, la 
loyale fille. 

Elle avait fait son devoir. tout son de- 
voir. 

Elle avait en aimant Michel obéi à son 
père. 

Et en voulant le sauver aujourd'hui, il lui 
semblait obéir encore non seulement au 
comte mort, mais à tous ceux de leur race 
qui lui ordonnaient de défendre son fiancé, 
mais surtout le dernier des leurs. 

Et elle trouva pour parler du prisonnier, de 
sa loyauté, de son caractère, de la noblesse 
de ses sentiments, des persécutions abomi- 
nables dont il était l'objet de la part d'Ar- 
mand Breuilhet, des efforts qu'elle avait 
tentés pour le sauver, de ceux qu'elle tente- 
rait encore, des accents tels que la marquise, 
bouleversée, dit le même mot que Bernard 
Mole: 

Oh la vaillante créature 

Et même, elle ajouta 

Comme ma pauvre Thérèse revit en 
Au bout de quelques secondes de silence 
pendant lesquels les sourcils épais de la mar- 
quise s'étaient rapprochés, elle dit tout a 
coup 

Le plan que j'avais arrêté avec Me Molé 
était celui-ci 

Au jour et à l'heure indiqués, ma voiture 
devait aller où me dirait M' Molé. L/andea 

Le sous-chef de gars, persuade que Boucha 
I était l'anteur des vols et de la tentative de méat* 
Ire dont Morel avait été viciions, lui lit part de 
r.vrusaiion. dont il était i'objet et, maigre se» 
,'uiqs, le tlt mettre immédiatement il. la: 
-n rte M Marie, commissaire de police. 
l'i us par ce magistrat. Boucha 
per !• pris une part quelconque il 
ceti- pendant qu'on 1 interrogeait, 
le chef de n*rr- lit apporter au commissariat to> 
tablier d éttquoteur que Bouchu portait du cou- 
tume, et qui, monde de vin, venait tlètro ra- 
trouvé caché Uerrièi-e uu poste servant do ves-' 
tiair-v 

D. preuve accablante, le meurtrier 
ne plus longtemps et dut !wc les 
aveu. les plus complets. 

Il a été euvoyé au dépôt 

A L'EXPOSITION 
Le temps quoique peu rassért'nt5 permis hier 
malin um visiteurs de reprendra le cours da 
leurs pérégrinations à travers l'Exposition uni-' 
verselfe. 

M .ti-'iv les menaces du ciel que de lourds 
nu.igts i-ii.u-gcs.de pluie obscurcissaient cha- 
qm; tivsunl. une r, r pacte n':i clISsé da 
uéannuilei- dans l> 

ijin. i.Tiain, po. ur- 
li i près suit peu 
qui: ces pri-Msiuns se réalisent, îuius puiivons 
prédire un énorme succès à la fétu de nuit de ce 
soir. 

L'Armée Allemande i l'Exposition 
L f.nie au palais des Armées da 
m- r ;'»̃ \r mt'>i<ti-re de ta Uuerrs 
ts tout l'intérêt 

̃ ^irsuco ,rune 
manière et ti un goût 
très sûr la (iécoiatiui, rue. est 
il'une sévénlé et d'une > ̃•̃. 
Sur lus hautes vilrrr- ire?, 
d'Il .111(. ..lit [jll- 
Imt: ne manquent pas d'al- 
¡ur. 

lu: lu première ral!i l'extrémité du 
p il. us, (m loin <io la i< coupole blin- 
iii-o Uu Creusut, est m> ,• > .position de 1m 
marine. 

Tous tes mortèle^ eM. sont d'un Uni, d'un* 
éléirauci. d'unu grâce surprenante; ils sortent 
d'ailleurs dUR atelier* du constructeur assor- 
i: iHjr- 
li'i'l- '̃ ̃ ̃̃̃̃̃ .i,, .̃.̃̃ ̃̃.̃ du 
cumuls. Les iiïitclûin.n île e'e croi- 
seur sont au nombre de trois. Elles l'cuvent 
gl(V ;lrnjj> 
dan .UlX 
et il- ̃ •• ̃ >̃ nc- 
tuaJlu, lu 'ins- 
truire quatre navires les 
du lut iis-iL1. 

l! sont exposés là ̃!•• v.iis- 
*».̃ ~'iit. ponr le gouvernement 
ru;- ivernement autrichien; 
il r.lre d'idées. le croiseur 
ne [hvijitiv eusse Tsar-Sicolas-ll, et le 
cuirt-sé g:trdt;-<'ôtes Empereur François Joneph. 
Ce- m.mi\ n.mriM sont munis de tubes lance- 
ton la ilisp ces t'-rribies 
ont ms est ini Ion nous, il la 
tiisn.i-'Hiim aîi.jitO"' ymv !••:• m innes russe et 
fr.tnçaMf». 

pour :̃:̃' iuh.< i-ir>i-i.-tnrpjUçs étant phi- 
ei- ',tm navires français 
et voluer; les navires 
;tu contraire, sont obligés de présetl- 
t«r le liane sur un angle de 45 degrés. 

Cette exposition est complétée par des appa- 
reils de télégraphie optique et héliographique, 
semblable*, a peu de chose près, aux appareils 
fcmp1 1-r.ince; ils «ont, d';u ihUs 
d'aj me principe priais ms? 
«lev.i fiv, mirotr 
phI i int l'inteaaitâ de la llatninc entra 
le< .-itifs. 

yu-'tiit aux uniformes, armes et équipements 
de l'armée actuelle, on les chercherait vaine- 
ment le gouvernement allemand n'a pas jugé 
uiile Je faire figurer dans son exposition le der- 
nier mo'ièle du fu<it Mander, non plus d'ailleurs 
que les mitrailleuses automatiques et Ie3 oauoas 
à tir rapide fondus par le célèbre Krupp. 

A défaut d une exposition d'actualité, l'Alle- 
magne nous oltVe toutefois une bette exposition 
nHrOiqjcciive <ie son année. Au premier étage, 
aans cinq vitrines, sont placés des mannequino 
revêtus des uniformes typiques de l'armée alle- 
mande. dc it I8(i3. 

Il y a là «les cosluinetf splendides, d'une somp- 
tuosité toute guerrière;, lourde, brutale mime, 
m i:> tjiii ne manque pas d'attrait. 

Il,11 i r*|)r*>,iuit a grands frais et avec la plus 
seciii E -ifJe, quatre-vingt-trois uot- 
forn. Saxe, chasseurs wurtecOr 
berg lie»s<« "i' luxembourgeois, 
unti-sin*. voltigeurs, g! iiallebardierff, 
piq1.queUires ct garJca du corps. 
&• ,on «si extrêmement intéressante, 
̃!» i..< nouvestuî 
c'est un de plut. 
Il vaut q 
les Manufactures de Tabao 

L'i u pavillon des Manufacturas 
tram ;1 eu lieu hier, dans l'après- 
tniiii. -i lence de M. Caillaux, mi- 
nistre des finance*. 

p-ivii!'1. --t -Hi:!5 au pîc.î de la tour da 
le!! plana 
uros al- 

j.̃ ic -h allégo- 

la plante du tabac, gra- 

[j.ir uue jeuau créole 

ouiuunêu de ileij ̃•̃itre, la déesse mo- 
derne du Feu. la n Allumette », sous 
les traits d'une allumant une 

pr^f mon fils, l'abbé Schwartz, de- 
ni- r dans cette voiture avec des 
dou :>i nts à lui. 

a :t donné, le protégé de maître 
Mole «umit mouté auprès de l'abbé. 

Cvlui-cl l'uiiMit aidé à s'habiller, aurait 
fai' 'iitbils qu'il aurait cm- 
P'i donné sou bréviaire et 
son pwieieuiUe, eu dernier contenant des 
papiers et des lettres, destinés a prouver, si 
le cas se présentait, que le nouvel occupant 
de la voiture était toujours l'abbé Schwartz. 
«inr, «r,^ change ce programme. Il 
t amélioré. 

-aettait toute son attention à écla- 
ter, surtout à comprendre la marquise de 
Pompigueuîles. 

Aces derniers mota, la jeune fille tres- 
saillit. 

Elle presscnlaitce qu'allait ajouter la grande 
dame, et tout son pauvre cueur meurtri se dt- 
latait de joie. 

En «'tfet, l'ancienne unie de Thérèse cootf- 
nua 

L'abbé Schwartz, demain au soir, n ira 
pas seul au readez-vous de maître* Mole, je 
m'y rendrai avec lui. 

0 madame balbutia Gabrlelle 6perdué 
de reconnaissance. 

Laissez-moi continuer, petite. Vous vous 
sur la frontière d tspagne, ou en bonne si- 
tuation pour y arriver, car c'est là ce que je 
veux faire. 

Donc, je serai demain au soir à l'endroit 
que vous me direz. Etes-vous déjà fixée A 
ce sujet 1 

Pas exactement, non, madame. U fau- 
drait toutefois que cela fut aueai près que 
possible de la prison. 

(A suivre.) ?txh t'AlonfMOHT» 

