fJEEfT-SIXJEME ANNÉE. N- €©6iJ

Le numéros S c&xxtixxiofll

SAMEDI il MAliSOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an

On s'abonne sans lirais dans tons tes Bareaax de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rua d'Enghien, Paris Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCÉ

A Pat A, Place de la Boara (Jh Arr u$ ihuscrits ne inseats me sort rts bchoos

Dernière Édition

Ce qu'on respire

Ce qu'on respire, c'est, théoriquement l'air atmosphérique, c'est-à-dire un composé fixe d'azote etd'oxygène, composé dont l'investigation quasi-miraculeuse des savants découvre de temps à autre un nouvel élément argon, krypton, néon, métargon

Mais combien rarement cette pureté théorique se trouve réalisée en fait A mesure que l'on quitte les sommets pour les plaines et les champs pour les villes, l'air est alourdi troublé, souillé par mille émanations désagréables ou délétères, par d'incommensura bles quantités de micro-organismes, de molécules, de corpuscules animés ou inanimés qui en voilent la limpidité, en atténuent les propriétés, en modifient notablement la composition

Ce problème des modifications que subit dans les villes le grand réservoir atmosphérique, problème que des savants de di vers pays viennent d'étudier simultanément, avec une sollicitude qui en témoigne l'importance, intéresse à juste titre l'opi nion. Le bien-être, la santé, la vie de milions d'êtres se rattachent étroitement à sa solution. Les villes, par un phénomène économique irrésistible, attirent et concentrent de plus en plus l'activité laborieuse des nations. Il s'agit de savoir quels Dérils physi ques les accumulations urbaines entraînent jusqu'à quel point ceux-ci sont évitables, et

M qu'il convient de faire pour écarter des vaïllantes cités populeuses cette sorte d'asphyxie atténuée qui les embrume et les affaiblit

Les impuretés impalpables que les ciels tes villes offrant aux poumons des citadins le rattachent à deux catégories bien distinctes les fumées et les gaz délétères

Les fuméos, provenant de la combustion des feux de chauffage, de cuisine et des foyers industriels, sont les plus connus, les plus visibles, les plus manifestement désagréables des agents de viciation des at mosphères urbaines. Nous verrons plus loin qu'ils ne sont pas les plus dangereux, mais us sont à coup sûr les plus encombrants les yeux et les narines en sont directement lésés

Aussi ne faut-il pas s'étonner que (tes mesures de défense aient été prises par les municipalités contre un ennemi aussi avéré du bien-être public. Primitivement, nous apprend M. Bastre, l'émission des fumées était interdite l'intérieur des villes. Malheur à l'habitation qui se faisait remarquer

Obstinément par un panache dénonciateur de fumée noire, épaisse et longtemps prolongée . Le locataire tombait sous le

COUD de l'ordonnance de police du 11 novembre et des décrets du 19 janvier et du 30 avril

Toutefois, la surveillance fléchit, la réJiression mollit, et les contrevenants bénéfi cièrent d'une sorte de tolérance administrative de plus en plus lâche. L'opinion pu blique s en émut, et, en 1890, le conseil d'hygiène émit le vœu que la plupart des industries productrices de fumée fussent rangées parmi les établissements insalubres ou incommodes et rejetées à la périphérie de la ville ou hors de son enceinte. Le comité des arts et manufactures s'étant vive ment élevé contre la décision de l'hygiène le gouvernement n'appliqua point le désidératum de celle-ci, et il fallut de nouveaux abus pour faire ressusciter, en 1898 une ordonnance interdisant les noires fumées sa lissantes et insafubres

Depuis un an que cette ordonnance est en vigueur, 3îo plaintes ont été recueillies dans 270 cas, des mesures administratives ont été prises, 12 procès-verbaux ont été dressés, et il est assez curieux de constater que les établissements le plus souvent en défaut sont ceux de l'Etat l'hôpital Laennec, le ministère des Finances, la Sorbonne l'Odéon, l'administration des Postes, la prison de la Santé, sont en première ligne sur la liste des délinquants

Il y a lieu d'espérer que cette campagne contre les fumées, c'est-à-dire les particules volantes de suio et de charbon, aboutir promptement à débarrasser nos villes de ce brouillard artificiel. Le séjour des villes en sera infiniment plus plaisant et notablement plus sain

Le principal méfait de la fumée consiste en la propriété des particules charbonneuses

N° Feuillcton du PRTIT Parisiex

Il SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

VI (suite

Trop aimée filais le bruit d'un grelot arrivant du côté du chemin de fer, la fit trémir

Elle avança un peu la tête de ce côté et ayant aperçu Robert Jousselin & bicyclette eut, Instinctivement, le geste de se retirer de se cacher

Et cela suffit pour que Robert ralentit sa machine et eût ta curiosité de regarder un peu attentivement dans le domaine des MatbJeu

Et l'appel d'Odette lui parvint alors, oh très sourd, comme air soupir plutôt et ce fut plutôt par une sorte de pressentiment qu'il devina que la camarade de son enfance pouvait avoir besoin de lui

Déjà il était en bas de sa machine et, ne voyant plus tuadîme Mathieu, secouait la porte formée du jardin

Et ce soupir, presque un raie à présent, lui arrivant encore, il n'héeita pas à sauter par dessus la haie

Eh bten ne vous gênez pas, vous lui erla madame Mathieu, irgissant de derrière un arbre faites donc comme chez sous

Mais. madame. entendez-vous. ce

Traduction et production foniwllaBent interdite dont elle est faite de retenir l'humidité dans leur léger réseau flottant. Il en résulte une brume plus oü m'oins dense épandue sur l'agglomération urbaine et empêchant les rayons du soleil d'y pénétrer avec toute leur force bienfaisante. Car le soleil est un grand tueur de microbes. Les pernicieux et microscopiques organisateurs de la plupart de nos maladies végètent misérablement à la lumière diffuse, et périssent à la lumière directe il résulte des expériences les plus concluantes que les microbes du charbon du tétanos, de la tuberculose, du typhus du choléra, de la peste, meurent d'msolation

IIy a donc un grand intérêt général à ce que le soleil entre librement dans les villes comme un roi aimé , a-t-on dit en une expression aussi juste que pittoresque. Indépendamment des mesures d'ordre admi nistratif et policier de nature à éliminer, de par la loi, les fumées des villes, la science dont je célébrais l'autre jour le rôle bienfaisant offre des moyens assez nombreux de parvenir à ce résultat sans supprimer du même coup l'usine ou le foyer coupables

On peut réduire dans une très large mesure le dégagement des particules de suie, de charbon et,de goudron des foyers fumeux

M. Michel Lévy, dans un rapport daté de rappelle qu'un concours organisé par la ville entre les divers syslèmes de fumivorité , a donné des résultats fort satisfai sants 8 appareils furent reconnu utilisables avec profit

Un procédé presque parfait établi d'après les idées du chimiste français Schlœsing fonctionne d'ailleurs à Glasgow, et grâce à son application, les poussières nocives répandues sont vingt fois moins abondantes qu'auparavant. Pourquoi Paris n'imiteraitil pas Glasgow

A côté des fumées urbaines, et même dans leur propre sein, il y a des gaz délétères invisibles, ceux-là, mais dont l'action pour être d'un voisinage plus insidieux, n'en est que plus redoutable. Le public verrait ses vœux comblés si on évitait à ses poumons J'absorption des molécules de charbon nageant dans l'atmosphère, cette mer qui est au-dessus de nos têtes . Mais les hygiénistes n'y trouveraient point encore leur compte. Ecoutons ce que dit l'un d'eux, et non le moindre, M. Armand Gautier, dans une étude qui vient de paraître et qui est le fruit de sept années d'expériences Ce ne serait point rendre un service suffisant à la santé publique que d'écarter la suie et le charbon en laissant subsister des corps tels que l'oxyde de carbone et l'acide cyanhydrique toxiques aux doses les plus minimes, ou des substances comme l'acide carbonique, nocives à des doses plus élevées ou enfin, des agents corrosifs, comme l'acide sulfureux ou l'acide sulfurique, capables de dégrader les toitures sur lesquelles les pluies et les brouillards les rabattent, d'attaquer les revêtements métalliques, de déliter les pierres et les marbres qui forment l'ornement de la cité. Il ne faut pas perdre de vue, en effet que le fonctionnement des foyers industriels et domestiques à Paris seulement, déverse chaque jour dans l'atmosphère de la ville plus de 20,000 tonnes de ces produits gazeux

De tous ces corps, le plus redoutable tant par ses propriétés toxiques que par la quasiimpossibilité où l'on est d'éviter sa présence est l'oxyde de carbone. C'est l'agent des empoisonnements volontaires ou non occasionnés par les réchauds, les poêles à mau vais tirage. C'est, a dit un poète, le mauvais ange de l'asphyxie. Or, le simple chauffage des chambres déverse dans le réceptacle atmosphérique sept litres et demi de ce gaz par mètre carré de superficie et, je le répète, cette émission délétère est autrement redoutable que le demi-centigramme de particules charbonneuses dégagées par la même superficie dans le même temps

Il n'est pas de pire ennemi de l'organisme

L'oxyde de carbone expulse et remplace atome par atome l'oxygène du sang dès qu'il entre en contact avec lui. Le sang ainsi modifié devient impropre aux fonctions vitales

Il suffit d'une quantité infime pour amener ces résultats toxiques. Si l'nomme respire un air contenant seulement urf millième d'oxyde de carbone, la moitié de son sang perd en'une demi-heure son oxygène et devient ainsi inutile aux combustions organi ques, c'est-à-dire il. la vie. Un vingt millième du meurtrier agent gazeux dans l'air.occaqui se passe. chez vous? répliqua-t-il. la gorge toute serrée

Eh! que voulez-vous qu'il se passe chez nous?. Où avez-vous donc la tête, mon bon

M. Robert

Elle avait la force d'afficher de la bonhomie, maintenant, pour essayer de le retenir mais Robert ne l'écoutait plus il courait à la maison, en trouvait aussi la porte fermée

Et alors il comprit tout, car c'était bien la voix d'Odette qui appelait, mourante et il distingua môme le halètement passionné de

Sylvestre

Il se précipita sur la fenêtre et, en deux ou trois secondes, il avait brisé un carreau apercevait l'odieuse scène, passait la main par le trou du carreau brisé, ouvrait l'espagnolette

Et il était dans la chambre de la jeune fille enfin délivrée

Ah! Robert. Robert, merci

C'est donc bien lui que tu préfères? C'est donc chez lui que tu vas à Paris? hurla Sylvestre

Et, écumant de rage, il se précipita sur Robert et le renversa si brutalement que sa chute eût pu être très dangereuse, si Robert n'était justement tombé sur ce fauteuil où

Odette se débattait tout à l'heure

Misérable prononça froidement Robert

Et une lutte terrible allait s'engager entre les deux jeunes gens. Sylvestre ouvrait ses mains comme des serres. Robert s'était tout de suite relevé, prêt à se battre

Ah! pas pour moi. pas pour mot bégaya-t-eüe. Non, non! Je ne le veux pas! Oh! non, non

Et Odette était entre eux. les Dreaait tous sionnç encore des accidents fâcheux maux de tête, vomissements, vertiges, anémie cérébrale, névrites. Qu'on se rassure, d'ailleurs. Quelque vicié que soit l'air des agglo mérations citadines, sa teneur en oxyde de carbone, quoique beaucoup plus considérable que celle de l'air marin étalon idéal n'en comporte pas de doses périlleuses

On a remarqué que, dès que la ventilation est mauvaise, l'effet toxique des gaz en suspension dans l'atmosphère, s'aggrave. Je ne serais pas surpris, écrit M. de SaintMartin, que la présence de quelques dix millièmes d'oxyde de carbone suffise à rendre mortelle une atmosphère confinée pour un homme y passant plusieurs heures endormi

En cette question comme dans bien des cas, l'adage bien connu trouve son application s'il ne faut pas prendre la situation au tragique, il faut la prendre au sérieux. La voix autorisée de la science s'élève, qui demande des mesures de préservation et de garantie pour la santé des travailleurs des villes. Depuis 1827, époque où le savant physicien Péclet analysa pour la première fois les gaz qui s'échappaient des foyers d'appartement, les expériences n'ont cessé de montrer la cause d'affaiblissement permanent résultant pour les citadins, ces pri sonniers du travail, de la mauvaise qualité de l'air qu'ils respirent. J'ai signalé les mesures administratives propres à enrayer dans l'intérêt de tous, les abus de quelquesuns. J'ai indiqué également ce qu'il y aurait lieu de faire quant à la multiplication des appareils et procédés de fumivorité. Mais il ne faut pas se dissimuler que le grand remède serait l'aération des quartiers urbains l'aménagement de squares et de promenades publiques, la plantation d'arbres, la diminution de la hauteur des maisons. Souhai tons que les conseils de l'hygiène et de la raison soient entendus. Les villes ont besoin de songer à leur santé

JEAN FROLLO

LA DERNIERE ANNEE

La Chambre, élue le 8 mai 1898, commence la quatrième et dernière année de son existence. Elle est arrivée à cet âge où une

Assemblée peut envisager l'oeuvre qu'elle a accomplie, en songeant à ee qu'elle aura le temps de faire encore avant de se présenter au jugement du pays

Un fait notable est à son honneur. Grâce à la suite qu'elle a montrée dans ses idées on n'a pas eu à déplorer, comme jadis, la chute successive de ministères éphémères ne faisant que passer au pouvoir sans disposer d'uno durée aéoess&ire pour y laisser leur trace

Le cabinet actuel, qui représente une politique, a eu déjà la même fortune que ee lui auquel il a succédé en réalité, sauf un court intervalle; et qui avait orienté d'une autre façon l'axe gouvernemental. Grâce il cela, la France a vu à l'oeuvre des hommes considérables, ayant une conception différente de la tâche républicaine et le suffrage universel appréciera en connaissance de cause

La majorité, uniquement composée de républicains, qui soutient le gouvernement peut porter à son actif des choses considérables

Elle a réussi à donner à la France une armée coloniale, que l'on réclamait depuis longtemps sans parvenir à la constituer, en même temps qu elle fournissait à la marine les subsides nécessaires pour mettre notre flotte sur un pied redoutable

Après avoir assuré ainsi la sécurité et la puissance nationales, la Chambre a fait aboutir la réforme des droits de succession et celle des boissons; et elle a envoyé au

Sénat la loi qui consacre, en la réglementant, la liberté d'association

Si la situation extérieure est favorable, si notre voix est écoutée dans le monde avec déférence, si l'alliance franco-russe est plus forte que jamais, si la paix semble assurée partout, avec la dignité, l'honneur et le respect de nos intérêts, la majorité a sa part dans ce résultat, puisqu'elle a sans cesse soutenu et encouragé le ministre des Affaires étrangères

Il lui reste maintenant, dès la reprise de ses travaux, à s'occuper des retraites ouvrières, que la République doit à la labo rieuse démocratie, et qui seront, à la fois un devoir d'humanité rempli et un élément de paix sociale conquis les deux parle poignet et, avec une folle énergie, les écartait

Sylvestre alla buter contre la cheminée et grommela

Bien. bien. on se retrouvera

Quand tu voudras, drôle! riposta Robert, dont la finesse nerveuse n'avait pas peur de cet athlète

Jamais ordonna la voix exaspérée de la jeune fille. Jamais, pour moi, du moina

Jamais

Il faut bien, pourtant, s'écria Robert, que je fasse reconnaître à ce misérable l'Infâme calomnie

A quoi bon? interrompit Odette

Et, avec un superbe mouvement de dédain

On croit ou on ne croit pas en mol. Et il me suffit, à moi, de dire à Sylvestre s'il lui plait de les poursuivre de sa rancune, que j'entends n'y être pour rien, puisque l'affection que j'avais. que j'ai encore pour lui, le malheureux est exactement la même que j'ai pour toi, Robert, affection toute fraternelle

Oh qu'elle frémit, en articulant ce mot adressé à Robert

Mais cette affirmation, à laquelle il faudrait bien que Sylvestre finit par croire, supprimait toute cause de haine entre eux

Oh 1 que cette chose abominable n'arrivai jamais ces deux jeunes gens, comme des frères pour elle, s'entretuant pour elle

Et, maintenant, alles-vous-en tous deux mais pas sans m'avoir juré, si vous voulez que je vous aime encore, que ce qui vient de se passer ici, vous l'oubliez. comme je l'oublfè moi-même 1. Et là, devant mot. Sylves tre, tu vas donner la main h Robert. Et toi

Robert, tu ne vas pas lui refuser la tienne

Sylvestre balançait lourdament la l£les; Robers avait haussé les épaule

En votant, en outre, rapidement le budget, que nous le demandions hier, la

Chambre aura augmenté ses droits à l'approbation des électeurs; et elle pourra, avec confiance, dire au suffrage universel Voilà ce que j'ai fait pour le service des idées républicaines et pour la grandeur de la France

LE MYSTÈRE DE CLICHY

Un incident, entouré de circonstances encore mystérieuses, a mis en émoi la nuit dernière tout le voisinage du pont d'Asnières

M. Louis Baudet, garçon du bateau-lavoir amarré entre le pont d'Asmères et le pont de

Cliehy, a entendu, à minuit et demi, le bruit d'un corps qu'on venait de jeter à l'eau il sauta immédiatement de sa couchette, ouvrit une lucarne et, dans l'obscurité, perçut très nettement les clapotements occasionnés par la chute il entendit en outre des bruits de pas précipités s'éloibrnanl sur la berge

Aussitôt le jour venu, en compagnie de M. Mithel, ouvrier dans une grande imprimerie de la rue du Bac-d'Asnières, il se rendit au commissariat de police où il tit sa déclaration à M. Ro geaux, commissaire, qui sans retard, accompagnédeM. Poggi, secrétaire, et de plusieurs agents se transporta sur les lieux

On a trouvé près de grosses conduites d'eau déposées sur le chemin de halage, des touffes de long cheveux bruns entremêlés de rares fils argentés. Des traces de pas ont également été relevées ainsi que des gouttes de sang sur une longueur de 200 mètres

Sur la partie supérieure du parapet, on a noté également des traces sanglantes et boueuses de mains; l'empreinte d'une main droite est restée d'une absolue netteté

Plusieurs ciaré .jn'il.- .c frappôs p:tf îsfr^fWwtW et la continu. .luoiemcnls do leurs chie.ns

Pendant que M. ttogeaux se livrait ainsi aux premières recherches, des sondages étaient effectués en Seine; ils n'ont encore amené aucun

De nombreux curieux se pressaient aux aborda du lieu où on a relevé les traces des pas des assassins et les empreintes sanglantes les agents qui y sont postés avaient toutes les peines du monde à éloigner la foule

Dans l'après-midi, à quatre heures et demie

M. Boucard, auge d'instruction, et M. Cochefert chef de la sûreté, accompagnés, le premier de son greffier, le second de son secrétaire, M. Moniot, sont arrivés Glichy et se sont rendus im médiatement sur les bords de la Seine

Les empreintes des tracesde mains ont été soigneusement relevées

Devant les magistrats, le garçon de lavoir Baudet a renouvelé la déclaration faite à M. Rogeaux commissaire de police; il a parfaitement entendu à minuit et demi, le bruit d'un corps jeté dans l'eau

D'autre part, un marinier aurait déjà' remarqué des traces de sang, hier soir à six heures, et on aurait aperçu à plusieurs reprises des chiffonniers venir trier leurs détritua non loin du lieu où le crime aurait été accompli

Après un nouvel examen très attentif des lieux

MM. Boucard et Cochefert ont décidé que ce matin, à la première heure, une équipe de scaphandriers serait envoyée Clichy pour explu rer le fond de la Seine dans le voisinage du bateau-lavoir sous lequel il se pourrait que le corps de la victime fût engagé

Le Budget de la Marine

Le projet de budget de la marine pour l'année va être incessamment soumis au Parlement

Il présente cet intérêt tout spécial qu'il fait état des lois votées par le Parlement d'une part pour l'augmentation de la flotte, et d'autre part pour la constitution de l'outillage des ports militaires et des bases d'opérations de la Hotte. Ces deux lois et des engagements antérieurs entraînent une augmentation de dépenses de près de 8 milliens

Le budget de la marine pour l'exercice qui s'élevait à la somme de francs a été réduit, par suite du transport au ministère de la Guerre et au ministère des Colonies de t,T79 francs, montant des crédits afférents aux troupes de la marine passées au ministère de la Guerre pour former l'armée coloniale le chiffre total des dépenses de la marine pour 19ot est donc de 300,500,751 francs. Les services de la marine, suivant les prévisions du budget, absorberont en 1902 312,097,951 francs; c'est donc une augmentation totale de 12 millions en chiffres ronds pour l'année prochaine. Cette augmentation,ainsi que nous t'avons dit, résulte pour près des deux tiers de l'exécution des programmes de constructions navales et des travaux des ports et pour le reste d'améliorations introduites dans la marche des services

Sil'on examine les chiffres des chapitres du projet de budget il résulte clairement que les accroissements de dépenses portent sur les services actifs de la marine, c'est-à-dire ceux qui contribuent à augmenter notre puissance navale, soit en personnel, soit en matériel, tandis que certains autres services accessoires Ont subi des di minutions assez sensibles

En ce qui concerne le personnel de la flotte les officiers de marine et les officiers mécaniciens, pour lesquels un seui chapitre était précé demment doté de francs, ont été répartis en deux chapitres dont la dotation totale est plus élevée de francs pour les équipages on prévoit pour t'année 1902 une augmen tation de dépenses de francs. Il en est de même pour le matériel flottant on prévoit 1 mitlion et demi de dépenses en plus pour l'arhat

Je ne vous connaîtrai plus ni l'un ni l'autre, si vous ne m'obéissez pas. Mais enfin mes pauvres amis, fit-elle avec une douloureuse irritation, puisque je vous jure qu'il ne peut exister aucun motif de haine, de jalousie entre vous! Tu as eu un coup de folie

Sylvestre. Robert, pardonne-le-lui. Je le veux. Je t'en supplie. Je ne veux pas être une cause de chagrin pour ceux qui m'ont aimée jusqu'ici

Sylvestre, alors, éclata en un brusque sanglot

Et Robert, touché, croyant bien que son ancien camarade n'avait pas été maître de lut, et ne songeant plus à l'attitude de madame Mathieu qui indiquait pourtant si bien le guet-apens, Robert fit un pas vers Sylvestre, avec cette belle générosité qui n'existe guère que chez une jeune âme

Je veux bien, dit-il; mais pour lui, pour toi, Dédette, pour notre repos à tous, pour la tranquillité dont nous avons tous besoin quand il s'agit de toi, il n'est plus possible que tu demeures kt. Et je vais t'emmener chez

Sylvestre eut un sursaut, mais vite calmé par cette triste interruption de Dédette

Je les remercie de ta sollicitude, Robert comme de ton intervention, qui a encore plus rendu service à Sylvestre qu'à mot mais il vaut mieux que tu ne les mêles pas davantage de ma vie car ce n'est pas chez ta mère, je pense, que tu pourrais m'offrir un asile

Robert se replia instinctivement sur lui même

Odette achevai!, d'un ton amer

Je peux bien t'assmer que ce ne serait açunejnflot de son goût.. Allons, serrezToniIaiQaia. slncèrenxenti devaunt moi des matériaux de constructions neuves dans les arsenaux et 3 millions et demi de plus pour l'achat de bâtiments neufs à l'industrie, et coinme carollaire il. cette augmentation sur les cha pitres matières, il y a un accroissement de dépenses sur les salaires de la main-d'oeuvre qui doit les employer, soit 3,290,000 francs. Les approvisionnements de la flotte, qui comprennent le combustible et les matières et objets délivres aux navires, reçoivent pour une dotation de francs, au lieu de francs en

Ce court aperçu sur les chiffres du budget montre que les services de la flotte construite ou à construire ont reçu des crédits plus amptes que ceux de les diminutions dans les chiffres du budget portant principalement sur les chapitres dont une partie était attribuée aux troupes de la marine. Cependant on relève quelques abaissements de crédits en ce qui concerne l'administration centrale, le personnel technique et les services administraüts

DOUBLE SUICIDE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 10 mal

Un drame navrant vient de se dérouler au numéro 49 du cours Cicé. Une jeune femme de trente et un ans, Mme Gombt'ssie, tailleuse, orice de Béziers, s'est suicidée avec sa Ailette âgée de sept ans

La propriétaire de l'immeuble ne l'ayant pas aperçue ce matin, fut prise de pressentiments elle frappa vainement 1\ la cloison, et se décida il ouvrir ta porte que Mme Combeesie n'avait pas fermée à clé. Un affreux spectacle s'offrit alors à ses yeux, deux cadavres étaient couchés sur des matelas au milieu <lo la chambre. Des constMaHons faite par la pntice, il résulte qu'Amélie

Combessie s'était couchée dana le lit et que la tlllptte avait été placée par terre sur uu matelas retiré du lit

Dans son agonie, la mère avait roulé sur le parquet et était tombée en travers du corps de son entant. Dans un angle de la pièce se trouvaient un réchaud de charbon à demi consumé et une casserole contenant une décoction de pavot

La mère seule s'était empoisonnée en absorbant ce liquide; elle craignait sans doute que l'asphyxie n'accomplit trop lentement son œuvreLe ventre de la malheureuse était affreusement ballonné; l'enfant, au contraire,semblait dormir la figure sereine

Sur une table était une lettre adresser' \n commissaire de police et conçue en ces terme

Accablée par la misère, je me donne la mort et, dans la crainte que pareille situation n'advienne un jour à ma tille, je l'emmène avec moi dans le sommeil dont on ne se réveille pas. Inutile de rechercher ma famille. Je désire être en terrée religieusement

Triste détait: La pauvre petite savait qu'elle allait mourir. Elle a dû aider sa mètre à calfeutrer l'appartement et, sL elle eût voulu échapper à la mort, rien ne lui eût été plus facile que de tourner le loquet de la porte qui se trouvait A portée de sa main. Mais on ne saura jamais hélas, les angoisses que la mère et la fille ont eu à subir

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Berlin, 10 mai

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin mai

La colonne Arnstedt, envoyée dans les environs de Ho-Si-Wou-Mathou, est revenue il Tien-Tsin sans avoir rencontré aucune bande de Pillards

Le pont à Han-Kou sert depuis hier à la circulation des trains du chemin de fer

A l'exreplion de la cité interdite, les troupes américaines ont évacué aujourd'hui tous les districts qu'elles occupaient; ollca ont été remplacées par les Anglais et les Allemands

L'ancien directeur et promoteur de chemins de fer en Chine, M. Huijoiifen, (lui est l'un des cinq fonctionnaires charges de préparer le retour de la cour à Pékin, est arrive à Tien-Tsin en route pour Pékin, où il se rend, dit-on, par ordre de lettre d'un Soldat

Un de nos correspondants nous communique une lettre qu'il vient de recevoir d'un de ses amis, soldat au régiment d'infanterie de marche actuellement à Tien-Tsin

Bien que cette lettre soit datée du 19 mars, clle contient des détails qu'on ne lira pas sans iutéret^sur la nourriture, l'habillement, le couchage des troupes pendant la récente période hivernale et sur les désordres momentanés qui furent provoqués par la vaine tentative des Anglais d éta blir, sans autorisation, uae voie (errée a travers la concession russe

Voici quelques extraits de cette lettre

En ce moment notre vie est la vraie vie de caserne, ni plus ni moins. On va l'exercice le matin, et le soir on va en marche militaire

Le réveii est à 6 h. t/2 et l'appel à 8 h. du soir. De 9 à 10 heures du matin, il y a exercice

De t h. 1/2 à quatre heures du soir, c'est la marche

Pour la nourriture, nous n'avons pas a nous plaindre. L'ordinaire se compose de deux quarts de vin par jour, du tafia, du pain, de la soupe, du boeuf, et, pour varier, on nous donne assez souvent du ragoût, des œufs, du canard sauvage, du poulet, de la salade, des choux, des poissons frits des pommes de terre, de la confiture, des figues des noix et bien d'autres aliments plus ou moins assortis; de plus, nous avons le café matin et soir

J'ai oublié de les dire que pour l'habillement nous avons reçu, en dehors des effets de drep, une pèlerine, un béret, un cache-nez, un passe-montagne, un tricot, un caleçon de laine, une paire de bas et des gants. Tu vois qu'avec cela on ne peut pas geler

Comme couchage nous avons des paillasses, des draps et trois couvertures. Chacun de nous a son

Us lui obéirent, bien lentement

Rentre chez toi, Robert. Et toi, Sylvestre, va donc au-devant de ton père

Si. tu me promets, prononça sourdement Sylvestre, que je les retrouverai bien ici

Allez! ordonna-t-elle. Allez

Et une telle volonté émanait d'elle, qu'ils ne discutèrent plus

Mais redoutant la colère qui ne pouvait pas être si promptement apaisée en eux, elle les accompagna jusqu'à la porte du jardin et y demeura jusqu'à ce que Sylvestre fût parti vers la gauche, tandis que Robert, remonté sur sa bicyclette, disparaissait un peu plus rapidement vers la droite

Et, rassurée enfin pour aujourd'hui, elle revint lentement vers la maison

Elle aperçut alors maman Mathieu qui. timidement, honteusement, sortait de derrière son arbre et osait venir à elle

Oh, maman Mathieu

Ce fut tout son reproche, avec un geste de la main qui la repoussait

Et elle revint dans sa chambre, le coeur et le corps affreusement meurtris, mais akec une consolation pourtant, c'est que, maintenant, elle était libre, enfin! La folie de

Sylvestre venait de la délier, presque, de sa dette de reconnaissance; et on ne pourrait pas l'accuser d'ingratitude, si elle quittait ce coin, où il semblait qu'elle eût dû être si tranquille, si heureuse, et où elle faisait tant souffrir et où l'on commençait à la Uni faire souffrir

Allons l munnura-l-eJle bien triste, mais le coeur se gonflant d'une nouvelle espérance allons!t

Et elle commença mri#t iu ftép nUIs de désart havre-sac pour oreiller. On le trouve rooêueu après les marches

Non seulement 1- Anglais sont mai vus par lM

Russes, mais encore ils se sont attiré l'antipathie des Français. Ils nous ont interdit l'accès de leur concession. Aussi il hut voir de quelle façon ila sont reçus lorsqu'il traversent la notre. On les traite de coolies on les siffle. Samedi et dimanche soir, la retraite, on n'entendait que tett cris Vive les BoBrs! Vive le Transvaal A bas les Anglais! Il y a eu des officiers anglais sifQéa et conspués. tmpossibie de dépeindre la figure qm faisaient les a English

EN ESPAGNE

Madrid, i0 mai

Au conseil des ministre tenu hier, M. Sagasta a oxprimd l'opinion que les troubles de Barcelone sont dus d l'influence des anarchistes. lA président du conseil reconnaît que quelques revendications socialistes concernant l'amélioration de la situation sont fondées, mdia il déclare qUQ les autres Nunt irréalisables

Le ministre de la Justice prépare un projet do réforme du. concordat existant avec Rome

Unu ilèpôehe de Barcelone, reçue au ministèra de la Guerre, dit que la tranquillité n'a pas été troublée de la journée les troupua ae sont retirées dans teurs casernes

Les communication téléphoniques avec Darcav loue sont toujours interdites

Madrid. 10 mai

Les nouvelles de Barcelone indiquent une dâ tente

Les arrestations continuent parmi '̃- -'l'-mf séparatistes et les anarchistes

Une dépêche ofllrielle du cnpilain

Catalogne dit que grâce aux renfort il il pourra fiKir plus eflleaeemen . Il a: ea sont si:1 '-•! femme8 rt !••-• "f soiin. i ..ulion des i sihip

Le travail a repris dans les principales fabri qutîs

Une il>' )eehe. île BnK\n annonce iiuo la ST vg îles ouvriers iln chemin de IVi' de i lî.iiinaseda est conjurée grâce A 1 mtcrveiii m torilcs. Le travail a repris

Les agitateurs libertaires <]iii p.irc .u'-ni k s dislricts miniers ont quiiio suintement i;i

La police recherche Ivurs traces

Le calme semble se rétablir

Ornai

La popnlad'on >i>' Vinamz ameutée contre, des religieux nianste.s qui étaient arrivés dans cetle ville, l'es ces rult^'iuuv francs de Détournements le, police <le Vin cennes, a arrête. hier nmtm, deux hulules escrocs qui, depuis un an, ont commis, au [iréitidice ,du la uompngnie des chemins de ici- .i.- p -i m détournements de marchand mille francs, mais dont il n'Il sible d'é iblir le nioiiUnt exact, lequel atteindra une somme 1>h plaintes arrivant chaque jour plus nombreuses de du réseau

Le 86 avril dernier, un bijoutier o ::O

M. Clément, ucnetAit de Donne loi a un nul i via U de passage, se présentant comme courtier, six couverts en argent qu'il revendait quelques jour après à un client. Celui-ci en désirant un plua grand nombre, les bijoutier prit un des couverts comme échantillon, se rendit chez le fabricant dont portait la marque :.M Uoulanger, orfôvre, 4, rue du Vertbois, il l'arts

Ce dernier eut peine, aperçu le rouvert qu'il reconnut un modèle envoyé nn <1o ses placiers, a Uns, le 2 avril, el qui n'ùtait pas arrivé à destination

Cleincut et tous deux se rendirent chez M. ne bondin, commissaire de police, auquel les bijoutier donna le mini, redresse et le signalement da

A l'adresse indiquée, le inconnu et l'on désespérait > d les inspecteurs du comrn; i .̃; ..̃ recherchés aperçurent, hier matin, entrant (Jans la maison dont il avdt préalablement cxplor minutieusement les abords, un individu d'un certain âge à l'allure militaire, très élégamment

Vêtu la boutonnière ornée des rubans des médailles militaire et et répondant eu tous points au signalement donne par M. Clément lis l'arrêtèrent et le conduisirent au commis sariat où M. Rebondin procéda à son interrogatoire

Questionna sur son éUt-civil, il refusa de répondre, maie, fouillé, il fut trouvé porteur ,1e pa piery établissant qu'il se nommait Jean Oelangla dit linger, âgé de soixante-huit ans, ancien sous officier de deuieunuv •–•• "ron il Aiforlville. A de -,on il li était porteur ri ri.vrene •̃'̃, et valeur et de plusieurs pendules de voyage dont il retuna ne taire connaître la provenir

Une perquisition opérée a son <i< na la découverte dune grande qua; h-i d'orfèvrerie qu'il prétendit voir un eourtier dont il ignorait le nom et lal̃>iv !ni, des agents m- i.ietrt pi'un nommé Mare lan l' ̃̃'̃̃ ̃̃ ̃!̃̃ '<: ̃•̃̃ Uns. fil, :)'n< •̃ :i sous-ollicier de ge servie des message dises de Bercy'où depui- un détournements étaient CI fut alors facilement i^la de la gare de Bercy était ilir et que, le jour de la vente faite par ;>é.pa à M, ("•'̃̃̃ ts avaient eu d'un ̃• en gare de Bercy et conîi militaire

A le cette découv. - rie pêrt se ii. .re des aveux Ci

M. ii:-r>'iij'T:u. fommissam; dt j n vu

Le Coup de Tête

Eh bien! oui, c'est uiul, parrain. mot en chair et on os

Et elle était si heureuse de revenir poux toujours à Paris et surtout de sa liberté qu'elle venait de reprendre, qu'elle n'avait presque pas d'effort à faire pour paraître eajouée

Et, travers les tables qui envahissaient

Jusqu'il moitié du trottoir du boulevard SaintMichel, elle s'avançait vers Jarroux, tout ahuri

Mais, comment, petite?. Comment balbutia-t-il, en écarquillant ses gros yeux bleus fête d'hier, il y en ^uur trois ou quatre semaines, avant qu'on permit a

Odette de s'absenter de Chcvreuse

Odette en penchant vers ses grosse lèvre ses joues belles comme des fleurs

Bête répondit-il est-ce que 4e pourrai jamais rne lasser de t'avoir! Et jti ce que j'allais commencer iy m'enn songeant à notre bon dîner d'hier

C'est bien ce que je me suis dit, parrain aussi, nous allons le recommencer

Alors. alwrs, c'est vrai que tu vient diner avec moi

Tu ne penses pas que je m'en retourne à Caevreuse, quand je suis venue exprès poux cela

Et tu m'as tronvé tout de suite

On m'a dit à ton hôtel posé mon petit sic d tvxvre.) PflRU &H