Le Petit Parisien l- ii • A-.M-y s- ruiidit imm. Hliat ùo î'f.'ï, où il arrêta Matins pftit^iU loftt d'abord av.-c contre la jftesure pris-i tant \le!hiie d'une répaviii .h x( l'arChuronton. où il Tut prwfkf plové du lenVi!. <l' Urucrs et de Mattnes, de pu j totr.">tte en îvofris'wtOTgeirt, de rtticiies w or. tie l.ronzt'?. de sui -ries. etc. les., Âiin4i#-à i. iifiablcs ont où UcS

T .£. "L.-M-, (.̃̃̃ 'ne, comnk A plus Il -̃ f ranes 'Tes teputfrpfns d'un au, mais que wf tant rnaïritêtt finfh avnit qiiî serait de rwMeijsc aux et son domicile, nie du

T< -s. On a dtipmjrprt chez elfe pou àlierg de francs de marchanLES RETRAITES OUVRIÈRES

MM. MittcTsuHt, întntsttv rtn Onraierce ettSitl-l aux hier. p_ W de pré[sociales au strret des divergences qui se sont ;,̃ ;o':vepncmfint et la tommio-! importants du piftjtH ri rw\ ̃ ̃ ̃ ̃̃ li'ivfi-'ri.'S

Les deux me:;il)ivs du cabinet ont maintenu toutfs les modifications que le contre-projet du la disposition i-Tico! romnii- :s les av.i

MM..>£• :h;iu.\ ont njr.uie 'Jtlfe Je gouvernorntMK rail soutenir devant la

Chambro le >r. i Commission ;i cellc-pi persistait à îttpousst'r les modifications qu'il proposp et fjm nnim avnns fait connaître

M '¡,'ment fait ressortir les en . j'ii seraient imposées au bu.; système de la commissio; iw'iin minimum d<> pensions, et tiu. î.i Ir.-insitoirn assure dus pensions aux ouvriers ayant

Le gouverneiiie rer, pour les survie3 sur les fonds caisse des re traits. Pour aller plus loin, il fuudrail. a déclaré

M

I nt été ac£C\). de di i à ce i. primitif. Kilo il rcriuuci;, pour la période îionnalc, à la retraite minimum de Z&) francs, avec majoration (îv<">(m>M-- ''̃̃ i'K'at, au profit dus retraites constitu' ,ment;; ouvriers ou patronaux nt pas ce rhiîtYe. Les ouvriers eux-rm u des mini-; ruji'ml ce qu'olles seront. u Etat n interviendra ([Ht pour garantir un taux de capitalisation fixe de

Pour la période transitaire. !•> pv.ii.-t de la commission avait d'abord attribué à tout vieillard ayant au moins soixante-ciiui ans. et sous conditions ü déterminer, une rente viagère annuello de i50 francs; elle abaissa, il y a quel ques jours et chiffre a 100 francs; elle a accepté entin le système du gouvernement

Ce système consiste à inscrire au budget un crédit tontinier de 15 nUllions, que k partie prenantes se partageront après avoir établi la preuve qu'elles ont accompli trente auuées de travail salarié

La commission a accepté tous les tarifs proposés par le gouvernement en ce qui concerne les ayants drott qui.au moment de la promulgation dp la loi, auraient de trente-cinq à soixante-cinq ans

ICI lu a acct.-pti: ausr-i que les i' :ciieillis par à jiour toute journée de travail à un

OU\' ;e,r, soient employées à couvrir les

Irais i.i Lion et de yostion de la caisse

Ces frais soutévaluéspar le ministre des Finances à millions, non compris tes frais d'établissement

F.n somme, sauf quelques points de détail, le projet du gouvernement a ét6 accepté dans son ensemble par 6 voix contre

M. Guieyssc donnera lecture do son rapport supplémentaire mardi matin

NOUVELLES MILITAIRES

La Marseillaise. Nouvelle

Le -l'iiéral André, ministre de la Guerre, ae''̃ r'icier d'ordonnance, s'estrendu iswne Henri IV, occupée par me

Hetu pa lo colonel de la garde et son état-major, le péni'ral André s'est fait pré.sonter le corps des ufllciers. Ensuite, avec le .ç'nf'rnl Hobort conimaJHÎiint niotre a passé en reVue les compagnies en manœuvres

Enfin, la musique de la garde, cinquante clairons et tle nombreux tambours, ont exécuté à plusieurs reprises une nouvelle orchestration do mliroise Thomas et à Parés

U! unk été introduites dans le i nipagnements de nolra hyn .i, <ioni 1 ampleur majestueuse se tro,, ntée

L;, :i le la pharmar tries, les logeai ei ils et :le

En prenant s gardas le ministre s'e. ,a visite et enchanté de l'audition sup>.rlie que venait de lui donner la musique de la y.tr.le

Revue de Gendarmerie iL Versailles

Les rimi bri,1 ̃ '-• ̃ ̃• sont la section de matin en revue p:i.. lant

VALEURS

J m

Bt m Hongrois 4 0.00 (or or). 4W

P t8 généraux

M il i m nouveau

Le et la Il tu 3 il 9050 me pkts.aeSmaO'i'u.vres exténues par tes lasaurrès et çr bataillon deux , ot<>tis j ragons de Sedan et deux sections u'artiller de Skuiay ont paciieipû à ces uiaMaîgrt- un i -mps affreux, les troupes ont paç défense de ilontmédy, secteur est

Grave clmte de Cheval

On nou£ de ûôte

Dans des manœuv-res exécutées par les t4' chasseurs à ehc-val, à U6le. M. le lieulenant UuUllet a roulé sur le sol avec son cheval

Le malheureux officier a été Kriêvcmentblesâé mnis on esp'-ns cependant qu'il survivra

Le cheval a été tué sur le coup

LAGiERREAJLTRAMttL

Loudres, 10 mai de la yeomanry ont été embarqués pour être raPretoria, 9 mai

Une proclamation annonce que lord Kitchener est chareé des fonctions de hnut-commissaire et d'administrateur du Transitai et de l'Orange

Les troupes anglaises, Postées le long des voies ierrées jusqu"à i l etrttsburg, s'occupent activement de faim- le vide dans le pays. Elle se li vrent à d'importantes razzias de bestiaux et à faire des prisonniers

Elles ont attaqué, ily a deux jours, un commando qui razziait des bestiaux dans le voisinage de Pretoria

EIMb lui ont fait un tué, an blessé et TiBgt-sept

Londres. 10 mai

On télégraphie de Pretoria au Dailll Mail, le rnai, que Mme Louis Uotiia est partie pour l'Europe

Klerksdorp, 9 mai

Des indigènes déclarent que le général Dewet est actuellement à Barberspan, à 25 mitles à l'est de lfaribogo

La colonne de Colviile est arrivée hier à Stañ ;int fait d'importantes razzias arc colonne a amené aussi de nombreux

WNia'.u capturés. Elle était suivie d'un corps de

Bu r g tiers qui avaient fait leur soumission

Klerksl!orp, 7 mai

LiM-d Methaen annonce de Buitfontein qu'il a repris aux Boërs nn canon pris par eux au col de

Ziflicat. Quatre Boirs ont été tués; sept ont été faits prisonniers

Le général &vbington ayant reçu des indications du service des renseignemonts, a déterré ici un canon Krupp et neuf gargousses

LA PESTE

Le Cap, 10 mai

Cinq nouveaux cas de peste ont été enregistrés hier; de plus, deux cadavres de nègres ont été trouvés

Une réunion spéciale de la municipalité aura lieu demain pour examiner la question de savoir si, en présence de l'épidémie de peste qui sévit actuellement, il ne conviendrait pas de renoncer à recevoir le duc d'York

Londres, 10 mai

M. Chamberlain dément les allégations de M

Oonybeore au sujet du raid Jameson. par le télégramme suivant, qu'il adresse de Birmingham au Lhiily Mail

Allégations tout à fait inexactes en ce qui me concerne

Dépêches étranger

LA LISfE CIVILE D'EDOUARD un

Londres, 10 mat

Hier, la Chambre des communes a discuté la grosse question de la liste civile du roi

On sait que cette liste civile a été fixée par la rommission parlementaire à 470.000 livres sterling fr.) par an, sur lesquels livres sterling sont affectées à la bourse privée du monarque. Sir Micbael Hicks Beach nous a appris que le roi Guillaume IV avait un crédit exactement pareil à sa disposition

En outre, une liste civile de 500,000 francs par an est demandée pour la duc d'York

La discussion a été très courte. Sir Honrv

Campbell Bannerman. MM. Labouchère, John

Biirns et Jonn Hedmond ont, sans succès, demandé des réductions importantes sur les chiUres pp, >̃ !(Ou verne ment a repoussé, par voix contre 5S nn .i • nt de M. Labouchère proposant qu'il no ,oit pas donné une somme additionnelle au due d'York i hre adopte enfin la résolution du cha l'Echiquier par 307 voix contre "xS

Pn ux scrutins, il va sans dire que l'opposition a vote' en masse avec le parti ministé riet et que la minorité esp-exclusivement compose d'Irlandais et de députés ouvriers

UN TRAHI BANS L'EAU

Ludwigshafen, le mai

Le rapide de Strasbourg a franchi, hier soir un buttoir. Il a pénétré dans le hall d'embarquement, a traverse la rue et eat atlé pousser devant lui plusieurs wagons de marchandises qui se trouvaient au-delà de la rue. Enfin, il est allé tomber avec la machine et le tender dans le

Oi. les deux employés et une femme ont s

BËSORDRES A TIFUS

Un journal que des désordres 'iers dans cette ville. Uan inasscs d'ouvii-is >tl.ùent assemblés sur la place d'Armes et avaient dé ployé le drapeau rouge

La police les ayant sommés de se disperser fut malmenée par eux. Elle réussit cependant à

M la direction uidant de ta s'emparer du drapeau rougç et, aHJ'M dé pi sieurs habitants, elle put. au bout d'un quart

U'hiiupe (aïrv évacuer la place

Daa :î;i • ̃ ̃ '.A- -̃pécs.. d pné par

Campé ooiitril beaucèijp au rom blitMNneMt de J #r lr arrestations ont opérée ni tes përs nn.> se trou^pmtmfcttiexpulsés de Saint-Pétersbourg la suite des der niers une 6BÉVE EN AMÉRIQUE

Londres, tOiii.ii

Plusieurs journaux publient une rtép^çhô deNew-York, 9 ni , disant que J6,ùù> ouvriers de la Rearfin^r-îrmi, rompaarnic qui appartient au groupe Herpont Morgàtt; se sont nus en grève lis réclament une augmentation de salaire

On craint que la grève ne gagne le centre et une partie du Sud de la Pensylvanie

LE DÉTROIT 0C A6ELLAH

New-York. 10 mai

On télégraphie de Bueuos-Ayrcs au Seut-ïork

Herald

Le bruit '{ne les Chiliens fortifient le détroit de

Magellan, malgré une çowvfwtion qui le l r laterclit, cause une vive éasolion

LA LETTRE BE_LpFBR!INÉJlif

Voici le telle Je la fameuse lettre que l'abbé

Bruneau avait reuriae, avant d'être conduit à l'échafaud, à M. Dénbéré-Deagardes. à eette épuque procureur de la R<-puhtufue à Lavai

On remarquera qu'elle ne renferme aucune défense précise, nette. au sujet du crimn pour lequel l'abbé liruneau avait été condamné à mort

Sur le potnt de comparattre devant le tribunal de Dieu qui va me juger selon toutes les rigueurs de sa justice, et dans la miséricorde duquel j'ai pleine et entière confiance, je tiens à faire connattre dans quelle disposition d'esprit je quitte la vie

J'aicontristé la sainte Eglise dans le dérèglement au point de vue de la morale, des trois ou quatre dernières années de ma vie. Je demande pardon à

Dieu, aux hommes et au clergé

Je demande pardon à tous ceux que j'ai contristés. Je reconnais m'être rendu coupable devant

Dieu et devant les hommes et, volontiers, je fais le sacrifice de ma vie en expiation de mes pèches

Je meurs dans la consolante pensée que les âmes charitables ne m'oublieront pas dans leurs prières

Je viens de faire connettre mon rôle d'offenseur je vais faire connaitre mon rdte d'offensé

La justice humaine s'est trompée à mon égard en me chargeant d'accusations graves dont je suis parfaitement innocent. Je lui pardonne. Beaucoup de personnes ont fait contra moi des dépositions fausses, volontairement ou involontairement, je l'ignore. Je leur pardonne. D'autres n'ont pas entièrement dit la vérité ou l'ont exagérée comme

Ici deux noms gu'il convient de supprimer), Je leur pardonne

Je déclare ici oe que je déclarerai devant le tribunaf de Dieu. Je meurs sans regretter la vie de ce monde qui n'est qu'un passage à une autre vie

Je meurs en prêtre coupable, mais repentant et confiant dans la miséricorde de Dieu

Pardon à Dieu! Pardon aux hommes

Je désire que mes dernières paroles soient communiquées au public

Cette lettre était enfermée dans une enveloppe ayant pour suscription prendre connaissance du contenu et le livrer au public

La chancellerie ne possède de Bruneau d'autre lettre que celle qu'on vient de lire dans son texte et qui, depuis le moment où le procureur de la

République de Laval en eut pris connaissance fut versée dans le dossier de J'affaire, conservé dans les archives du ministère

Le Crime de Corancez fit notre corretpondant particulittî

Chartres, 10 mai

Les témoins de la première heure, ceux qui ont porté secours à Bnerre, blessé, et ont décoovert les cadavres de ses enfantes, ont été convo qués aujourd'hui à f

Si 1 on en croit r imenrs ayant cours en ville, leurs dépu _i_ rlus complûtes, plus précises, tendraient il démontrer que 1 inculpé a en leur présence, joué une habile comédie et aflPftf M fin désespoir pen sincère

On dit encore ce soir que les gendarmes de la brigade de la BourdinJère, opérant de nouvelles recherches cet après-midi dans la ferme de

Brierre, auraient mis il jour un fragment de charrue, enfoui, qui pourrait être le véritable instrument du crime, car le manche en serait taché d'encre

Ce sont là des racontars, qui demain constitueront peul-âtre de nouvelles charges contre le fer mier inculpé

La journée a été plutôt mauvaise pour lui

Extrait de la prison â cinq heures du soir et amnné dans le cabinet de M. Cornu, juge d'instrnrtinn, Brierré a. en .présence de son avocat

NI. i ̃• confronte avec deux habitantsee

Cor:. i. BortiiPr et Julien

Le j.i.1,. de ces témoins, gardo champêtre de la commun ; si tristement célàbra désormais a expliqué longuement au magistrat les ditférentes constatations qu'il avait été appelé à faire aussitôt après m découverte du quintuple assassinat

Le point le plus essentiet à retenir dans cette déposition est celni qui a trait à l'attitude de

Brterre après l'intervention des voisins le gardtî champêtre a affirmé que l'inculpé, quelques instants après avoir été relevé et transporte dans son étable par Bouvet et Baron, fut surpris par lui au moment où il se relevait et s'installait sur son séant

En le voyant dans cette position. M. Bordier témoigna de son étonnement

Tiens, me dis-je, je le croyais mort et le voilà ressuscite

Cette scène se passait un peu avant l'arrivée des gendarmes et alors que Brierre, laissé sent dan- croyait n être vu de personne

L a du garde champêtre a été cohflrni ,,1 ,¡le du second témoin, M. Césaire

Julien, qui lui aussi déclare avoir vu Bnerre se

Pour lui; l'inculpé est un menteur qui paie d'audace

Le panmet se propose d'entendre d'autres témoins qui M^i^ront du ra'ticm1- de I UûfeMneu de k_&>uil t i 'tsc cha -il fo uiw de;; mai iétudjt 4t ̃w>iut leS retiwpcIk1^ iI< us le wo_prou l on retrouvait

M Cornu a r oti~ à \m itftt>> ;il> rieurc I'aobl'on du r -au au oh \f>( til- gravement malade, n'a pu venir aujourd'hui à Char.. ̃.<̃:?Ssppii_ia8t Uttifaira du "Ml Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS superbes gravures en couleurs

Celle La première page représente

UN DOUAR En IMÈVOLTE

DU YimGK DE MA8GUERITTE

Celle de la huitième page

LE CRIME DE COHANCEZ

Obsèques des Victimes

On trouvera l'intérieur un joli dessin reprmtttisant

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ

M SVPPLÊMEXT LlTTSltÂIRB ILLCSTR& du

Petit Pajusikm {4 pages de texte, superbes gravures tïactualitél est mis en vente tous les jeudis

DRAME CONJUGAL

De notre correspondant pmtieutierj

Lens, i0 mat

Un drame passionnel s'est déroulé ce nuttiu dans le quartier dit de la Gare, de 1 imporUaU cité ouvrière de Liévin

Au numéro 10 du coron rVrnand habitait, depuis six atais environ, un ménage irrégutier composé de. Victor Depret, mineur, divorcé, et d'Elise Dai2rule, âgée de trtute-tiix zuis, femme d'un électricien, Paul Morel, demeurant à Bruay

Celui-ci ne cessait d'adresser à sa femme lettres de menaces, ne pouvant lui pardonnt l'avoir trompé et, surtout, de lui avoir ini une action en divorce. Il lui avait même minutai fois déclaré qu'il la tuerait et se ferait justice ensuite

Cette menace a été mise à exécution ce matin

A huit heures un quart, tandis que 1 amant était à la mine, More! arrivait dans le coron Fernaud et se mettait à la recherche de sa femme pée par j. --rt, quand sa femme, qui venait u .ste. parut sur le seuil. A la Eue do son mari et craisMtirit In vonereanec prédite par lui. elle courut ver>a demeure, rnnîts

Morel la rejoigait alors brusquement la malheureuse par los cheveux. il la tcirassa, puis, sourd scs supplications, il braqua sur à bout portant un revolver et lit feu par trois fois

Une balle traverta le bras gauche, une autre se loeea dans l'épaule et la troisième pénétra derhcre la tète

L'infortunée, inondée de sang, gisait évanouie sur le trottoir. Son, mari la crut morte. Tournant alors son arme contre lui-même, il appuya le canon de son revolver snr la tempe droite et pressa, sur la dotante. La balle traversant la UHe de part en part sortit par la tempe gauche. Le malheureux tomba foudroyé

La police lit transporter le corps de More) à la mairie, pondant que le docteur Lequctte, de Liëvin, prodiguait ses soins à la victime

L'état de la pauvre femme, moins de romplications imprévues, ne parait pas désespéré

Le meurtrier n'en était pas, vis-à-vis de sa femme, à sa première tentative

Quinze mois auparavant elle avait subi, h

Nmux, une première agression qui avait valu a

Morel une condamnation à un an de prison

Le parquet de Béthune s'est transporte cet aprèsmidi sur l s tieux et a commencè nne enquête sur ce drame, qui a provoqué une très vive émotion parmi la populalion ouvrière de Liéviu

ÉCHOS ET NOUVELLES

Jtf. Waldeck-Rousseau < soir Venree pour rentrer à Paris. ̃.< du Con seil,,qui revient en France par Bàle et Munich arriyera demain soir ou lundi matin au plus tard

Ajoutons que la Conseil des ministres se réunira lundi matin, à l'Elysée, sous la présidence do M. Loubet

Par décret publié hier matin il TOfffcicl, MM

Charles Dorian, dépulé de la Loire et No?l "Villatte, qui tous deux firent partie de la mission

Foureau-Lamy, sont aonnnés chevaliers de la

Légion d'honneur

Hier, à trois heures, le prince des Asturies beau-frère du jeune roi d'Espagne, a été reçu au palais de l'Elysée par le Prosident de la République

A son arrivée.la musique a joué l'Hymne royal d'Espagne, tandis que clairons et tambours sonnaient et battaient aux champs

L'hôte du Président de la République était accompagné de deux aides de camp, qui comme lui portaient la redingote et la cravate noire

Reçu à sa descente de voiture par M. Crozior directeur du protocole, le prince des Asluries a été accueilli en haut du perron par le général

Dubois, secrétaire général militaire de It Ptésidenee, qui l'a introduit dans le grand salon des

Ambassadeurs, où M. Emile Loubet se tenait en compagnie de tous les membres de ses maisons civile et militaire

L'entrevue a duré vingt minutes environ: après quoi le prince a pris congé du chef de l'Etat qui

Ca reconduit jusqu'au perron

Cinq minutes après son départ, M. Emile Louli B9 mis du Wnipteà ̃ Ft'-lix l ont grâaë J'rix ij-. ji^lé à l'Exposition ci de

CI o

N >> • Veut récemment le nid de si pittoresqûeinent installé dans une boîte aux lettres à Moyeucoart, d ns la Somm<âi

Voici un nouveau fait plus e Heos iK re ï>qpme quatre mis, (tes mëstaigea ont éte éomicile dans la boite aux lettres de l'éeole-mairie

Seine-et-Oise

De à 19M, ce uM d'un nouveau (8 r , nra vu naître cinquante-trois oiselets. hôtes rnnd'ailleurs, sont nullement ailées t t veniies nu sont des t hiiauls q,ue.l£ souci de leur.; alïiu:r mairie

Ajoutons, ce trait caraetérii^lqtie mérite d'être noté que l'Seoie tout entière a prte sous sa protection le frêle couple, lenr? irtifs et leurs petits. Même, un brave homme. M ,.et, les facteur, n.itésite pas à allonger cj son trajet de métros pour ne pu trouiuur la qui itide it .K pas qoe ee <lâMl est d'un

Un membre militant d'une société de tempérauoe fait la morale à tin- incorrigible buveur

Voua êtes doac bien content, ajoute-t il quand vuus êtes ivre mort

Non, répond llioinme, je ue suis pas content. puisque je ne puis plus boire l'ENGEANCE D'UN MARI

De notre correspondant partiatUai

Mont-tle-Marsan, W

Une tentative dn meurtre. qui a f;r i wiy^ ."̃ .< a

Pin. aiton de Roqu.. ̃ Usa vantes r nommé J. B. savait que sa entretenu, il y a quoique temps dus rtialiouji intimes avec un 'innmune nommé 0, S. 11 les a\ !on surpris en flagrant '• "̃ Iné il sa femme, sur la de mener désormais

Or, le ment ei

We. on j hour dunitci: ̃. noraui. le du pay.î • ̃' s rvsimr: vont pot' arme i

Jo:i: comme rasoir, j'i'-iicira l ilatia le: rn;m produisant une n< mi

Le blessé eut n adversaire à I1 (>s et de le moment où il ̃tàlefrapiPuis, n mois s'affaissa

On ue peut eiKV>rv de la blessure qui .du

L'état de S. inspii • ̃s

Lafem casiormi' Elle a même ajouté qu'elle d'outrul.cuir lus risliitions les plus intimes auc le ]iréférait à son mari

S. IL refosé de porter piainte contre son agresseur

LE DOUBLE MMiB

BruX'-Urs. tu mai

Lnsmagislrt' • -Ijelges, qui Hélaient rendus il Lil! rDebruycker, viennent do rentr

Au rôtira des jn r a ii>-1linrit, alors qu

V.fr .i-li!- i'a.ison i-i.!H!'i

Il fil pei des lad couver

Ou: .iiTMpas oanaître

LES

C'est à la date du din convoqués en assembli péciale du ministre fin rfritéric'.ii-, !̃ .ii ns tullto ',̃! ais à ta

U-n de UoiuofoijaiiUoii tlo leur bocitlù, c ll -tu loiuT pai pr.,j lion f'!l dé!ce teur des I Avenir, pi tient intact le de l'ipnvr il lî'iiilt'Têt reveosuii ira pas 'y urbanise pou dimanche. 12 mai, un congrès des section sera t< nn h wuf tiPiip^ du matin dmis la demes auspices. k J mairie de Crei

BULL!f.T!tt DU TRAVAIL iES TRAMWAYS-SUD un ordre du jour dans leqtiel ils il manil !it au toiniairs des Travaux [iii lim d i a-M mnt<afe_mcuva iuiumUô ottcesgion dt' ligi npa gnic des avant accorde i nt '• ! ii..srsoimel losani. ni vantes on du mot a I don W> minimum df~r rai pay

MoHTGtÂ&S8-MlH£S

On m

L'unit inciM fàncè par un i iunti

L a liutisttr.lii regagnfiruat lt;i .<oison

En ce qai conce-rt tes troupes dn Hsn la jour de leiu" départ n'est pas encore ;i:. , mais il est imimiir il

LES TRIBUNAUX rXTRK RIV.1LCS

Le un drain rue du i hrv dn

Un.' tv

COlil.- lit1 Iv quuUi: n

La nii l'attentai stitua pntjuuuieixj

C t4véaemeut avait lalnu.sie lil par cet fat d'as.^iB.js Uo la Sciii'u el.i conjugales

Sa nvale, Mme Le PnVs'est montrée gènéreu

Je no demande im m ̃•:̃-̃ iri iis^berl. Mme Si>ié! Il

I. IMMMIk

La chambre crunuini vient, tiur le 3- •> ••• i t coutrairemen ml nnhoin. i datUn

L i wui ut i'jxm a t-l.ut n'u contraire

LE CMHE DE litSSK Ollt T

Spi' :-ier à Ui ap: .lans de boi- ̃•urf. Il ,c

VO)i -ilOflnit !et petits enfants. Elle Mail en outra 'n. mtrâ mois

A nei- <lu soir, Duliray se chez si1- irpnts. Tout )•• rt couché. Ce t' "̃ t lui ouvrir. l'avoir 'J'V tu i virni in ureti. iM'i veu1 '1res m c et rei

Les (̃ liruit de la (J;iijlis que le m.i n n ijjier dans un débit an fnt an-i'-li'- u' à la pnii wngt

Uni reniOui fciii

SI]. Ile m

M rtroi'iir nu

I. i l'tiî présil la i. t. juin ûubray aux travaux forc '-s à jj<:i-j

LA baxm' nr.H îitnn

La cour tl;i

M. L fiifl. a L i identité

Arrivés à la case