Le' 

dicr Buzenet, qui maintenait deux de ces indivi- 
du: ̃'̃ -̃' -"itt à vrir la porte, lorsque phj- 
sfcï» <̃• :t;r retentirent. n venait 
d'êtr. •'̃ il-» imites aux caisses. Le gen- 
darme Uuyon, qui Kaccompagn ait, essuyait éga- 
lement un coup de feu. 

Trois des prisonniers -̃'̃•̃•̃̃• ̃̃► prendre la 
fuite pendant qu'on s'. ;• maintenir" le 
quatrième et titi aux deux 
Le lendemain, un carnet fut sur tes 
lieux et les rcnseiOTBOicri' • ;̃̃'̃' «.-ratenait per- 
mirent d'arrêter à Pari? :i»brc, lea trois 
auteurs de cet attentat Emile Girard, 
bgé de dix-neuf ans, dit » Marché ou Crève •, 
Paul Marchand, âgé de vingt ans, et Ferdinand 

Massif ans. Ce ilorniera dtja 
subi (itintre condamnations. 

Lu briL':idi'.T fi-- gendarmerie Buzenet, qni n'est 
pas encore rétabli de ses blessures, a raconté en 
détails à l'audieace l'odi^ut*- agression dont il a 
filé Victime et a alBrroé que tes trois inculpés ont 
fait i.is.-itfe de leurs armes an moment où il pé- 
nétrait dans la caserne. 

Le jury a rapporté un wjrdiet de culpabilité, 
mais mitigé par tes circon«Unees atténuantes en 

I. Marchand à dix ans 
(le f S rftîcïn» d'interdiction de Séjour, 
Fi- 1 ans de réclusion et à la 
̃reit trois ans de prison. 

La cour (le la Seine-Inférieure a 
hier un jeune qxrçon de 
Lombard. cie Putative et de 

VOl a Saint-M- 

Le 27 ires du matin, Lom- 
bard, qui résolut de dépouiller 
un.1 f.'inni.- [in il savait qu'une voisine 
t. u;. .a, L aiaotliiis matin, l'argent 
provenant <U: ,et witt; rie différents produits 
Çtt'elle portait pour sou compte au marché de la 
ville. 

il l'ait. ant sa porte, lui di- 

maison; l'ayant vu dans une 
armoire, U fui asséi. a. !ig sur la 
tête qui la renversa à terre. Puw, armant d'une 
serpe, il l'en frappa violemment à quatre ou 
cin<t Ce crime ne lui rapport qu'une 
Mil' Ir. &O qui! trouva dans h; tiroir. 
Lu c.rivi'iff L-ravmncnt atteinte, a été 
pendant l. 'U- langer. Elle a cependant 
surv'-cu à se.s. 

Lombard, uno rnurte délibération du 
jury, a été reconnu coupable et la cour lui a in- 
îtige vingt ans de travaux forcés. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Ln mur d'assises de Maine-et-Loire vi.nt r'r 
cou à quinze ar- 
Mil: ̃̃umiiiirc»' 

ard à une 

tcii la frappant avue la der- 
nit' moyen d'un fer à repasser et 
d'uu iii;uu:,ui. puis il aviul tenté (te l'étrangler. 

Le tribunal correctionnet a prononcé les con- 
damnations suivantes relativesa ia grève de Munt- 
«eau-les-Mines 

Mazille, jours de pris. •̃- ^'mics à 
un commandant de laforce issts, 
à 15 jours de nrifton et r pour 
outrages à h i ivresse 
Aire, a 1 m< d'amende 
pour outniK'H a un coiniiiiiiiaaiu a>; ia force pu- 

Llmue et ivresse Houx, à o jours de prison 
Barbier et Bave, à il jours de prison pour coups 
et tapage injurieux Auhaut, Garçonnet et Benoit, 
qui faisaient défaut, & 2 mois de prison pour coups 
et entraves à la liberté du travail. 

Le tribunal et le ministère public ayant consi- 

déré certains témoins il <!<̃ faux 
témoins, deux de ceux-et ont et* m.s la 
salle d'audience. Ce sont les nom. binent 

et Ciuictinrd. 

Une instruction sera ouverte contre eux pour 
faux témoignaKe. 

CONSTATATION 
Voirti.-z-v-ius corser vitrf bouillun, vos .sauces. 

̃«08 ragi ̃" hàîer un repas ou 
retard, trou court.' Ayez 
toujoun; .1 
Litlug. Une cuili. précieux l 
rend savoureuse t >-i plus in-. 

Un cordon bleu <n tablier à i msUut 
aux maîtres qui 'la priver de ̃ .<on 
..n.ig^s uo savent ;'lus 

s en passer. 

LES SIPEBBIQKB DE LA MARNE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Reims, 10 mai. 

Omud-'l'hi'iUre. 

cipalité à l'Hôtel de Ville 

A 2 heures, place de l'Hôtel-de-Ville, revue de 
la compagnie, 
bureau de II 

PhUl-.H A 2 h. lie', 1/2. lin de ̃:̃ la 
pompiers. (.• ̃ la musiij 

l'orplH-"ii Y y <>i>' et i' 
pa^ne. 1-[-m- 

A rt lieuri.d De- 

c.nneert pendant le banquet '|>ai' l'As- 

;i avmphonique. 

Eu cas de mauvais temps, la fOLe de la l'atte- 
d'Oit1 fium lieu au cirque. 

eiers ont répondu à l'appel du comité. 

LA TEMPÉRATURE 

̃'< m«/. Jour de l'année, jour 

<:̃, ̃̃̃̃ Ttmert. 

f.r> cmtther 7 A. W. Lever 
d* i:' ,-ier à II 1t. II. 

n îles lIos^Rritanniiiues x comble sur 
[i ro parait .approcher lie nrl.iv '•̃̃ 
dn nos cùttsdc l'Occ. 

N° 89. FeuHIetoa du Petit Parisien. 
Miss Tempéte 
GRAND ROMAN I?ŒWT 

TROISIÈME P.UiTIE 

SŒUR D'AMOUR 

IX (suite) 

Un départ.» nue fuite. 

Onî, y.,i:;r<in:ii .iv:ut-H t.-in» !e hâte de par- 
tir, ce ̃•Iques jours à 
j>eine. U, en des pas 
inn" • 

.epliou de cette lettre si 

vite et si »..ig.wusement hrulée, il avait 
pris In peur l'épouvante «le la poursiiiff 

qu'il devinait qu'il pressentait a 

et qu'à tout prix il voulait fuir. 

Et puis.Un'' ir»a comme cette 
aceptJoadc ce que c'est 
mi s. 

c. rtys lui avait demandé, 
Ehf pput-tr?, fr, cfT' CE' rirr.l, qui 
axi> le hasard. 
C ,ua'.t-il, à présent, 
de i;i si.ii". cic iju ïi t;xn,u. avoir dtipée. 

Traduction et reproduction interdites. 

Uibard et 

'j.e .'ui 

il à l,y«n. 

le luirtl-osL 

èfewes ment Ait 
1Q au Picdu-Midi. 

En Franc*, les pluies Tont cesser; une hausse tto 
température e-t probable. i 
1 Situation p^rctculitre aux porta français hA tnei' i 
est gênèr^ipoji;ui belle sur nos côtes. 
Variai i- as atou/i-[>bér!(}Sea du mai, à l'hôtel du 
Pttit rarirten: 

HKCKE-* BAE.OUKTIUI TSEBSOMETIUI 
A 8 h. matin 780 • 13" au-dessus de 9 
h. soir "61 • 
Minuit "6* • 9* 

NAVIGATION J-Lt V1ALE. 10 mai, 1 OTure* du 
UiiTE-SasE. Pont de Seina, à Montereau, l"W 
éeluw (li> pont de Metun, pont 
de Corla-il, 1-S4 écluse de Port-à-1'Anglais, 3"ST. 
Maïine. Eclnse de Cumitres, 2-4'J écluse de C3lï- 
Ufert, 2-76; écluse de CbireiHon, 3-29. 

B hsk-Sbihk- Hcluise du canal Saim Martin, t"W; 
pr-nl de la Tournelle, 1-63; pont Royal. écluse 
de Sjiir©snes, de Bezous, 2-4Ô pont. de 
Mini» 3"-J4; écluse de Méricourt, 4"t7. 

Ouas. Bmraije de Vinems l*W. 

LE MEMENTO LAROUSSE 
A chaque instant, il vour arrive de chercher à vous 
rappeler une date. une régie. un fait i(ui voas échappe, 
et vous peusez «ja devrait bien exister un livre ou se 
trouverait réxumé ïeseeutiel des choses apprises en 

A c'te idie si simple, si naturelle, conretpond la 
Le Mémento lAtrousse tiEnt lieu de tous les livres de 
classe qu'on a perdus, et qa'on n'aurait guère le temps 
de consulter fn"ammiiire, arithmétique, geom«trK'. 
histoire, etc. De plus, il p.tMw en revue 
fou, les •" '.i • 
tion de- e, econom, 

ment un. CJestnn\>i, ̃ 

du sarojr et de tous tes renseignements u>uhs 'lui 
rendra les plus grands services à tont le monde sans 
exception f/00 pag^s, S50 irravurçs, 90 tableaux, car- 
tes duitt T'O en couK-h u>i!e & fmnes. Librairie 
Larousse. 17, rue M M. 

SAVON DES PRINCES DU CONGO Exiger le titre. 
PARIS 

Un Banquier en fuita 

II y a deux joms, M. Eg.'vrieler, commis8aire 
de police du quartier du Palais-Royat, recevait 
une pfainte contre un banquier, M. M«lier, 40, 
rue de Richelieu. 

l'achat de valeurs de Bourse, n'avait pas renda 
compte de l'opération dont il avait été chargé et 
n'avait répondu que par des fins de nan-reeevoir 

aux reclamatif i- .-r: lui avaient été faites. 
ler, et là, il a:-à- celui-ci avait disparu de- 
puis le* mai dernier. Sa femme, le premier jour 

do sa disparition, avait reçu une dcpechfi atnsi 
conçue « Ne m'atUiiuls pas pour dlncr si je ne 
suis pas rentre l'heure. » 

Depuis cette époque, on n'avait plus eu de ses 
nouvelles. 

NI. Mullpr faisnit des opérations en banque as- 
stz spéciales: il achetait pour le compte de ses' 
clients des actions de Compagnies d'assurances. 
On sait que ces titres ne peuvent être rétrocé- 
dés qu'avec l'assentiment du conseil d'adminis- 
tration de la société par laquelle ils ont été émis. 
t.; banquier s'occupait des formalités à rem- 
plir il d'intermédiaire entre l'acheteur 
etlo veudour. 

L'enquête faite par NI. EKarteler 6t découvrir 
que ttulter avait spéculé la Bourse, et que ses 

Aussi faisait-il des virements. Avi l 
que lui confiaient certains, clients, il 

les ordres de ceux qui lui avaient 
confié des fonds pour l'achat d actions de com- 
pagnies d'assurances. 

N'ayant plus l'espoir de se refaire des perles 
essuyéos, assailli par les réclamations nornbreu- 
ses de ses clients, le banquier a fini par prendre 
la fuite. • 

Il a ainsi détourné une somme qu'on évalue à 
f ranc*. 

fort, on s'aperçut vide. 

Le on s'aperçut. vide.. 

cher Muller qui, probablement, a eu le temps de 
passer la frontière. 

la Vengeance du Mare 

Un mécanicien uommé Caudieux, habitant, 27, 
avenue de Paris, à Pantin, rencontrait hier, vers 
deux heures de t'après-midi, avenue Bosquet, sa 
femme, qui s'était eufuie il y a quelque jours 
du dmnicite con jupitl. 

aussiUL un rovolvp.r de sa pnciie, Cau- 
dinux *on arme sur elle, sanslieùreu- 
sement l'attendre. 

M. Felardy, commissaire de police. 

Fureur alcoolique 

Un nuwii-r chaisier, nommé Louis Rayer, i5.ee 
du ans, demeurant ru>' i- 
tra neuf henres dans u. 

vus: v,Allemagne et il j- r, ir 
successivement un litre de vin et ithes. 
A un certain moment plusieurs ;.iteurs 
'lui observaient en, souriant réinêriU buveur, 
liiucèrenl quelques quolibeU qui déplurent il ce 
(iernier, et il les i" '̃̃̃-> –̃-̃̃̃» i ̃̃ v-,is 
vous monlrer à <\ 

Et il avait à pem 
qu'il saisit un litre qui se' trouvait sur le cump- 
toir et se rua sur les consommateurs, frappant 
̃̃̃̃̃ '•̃̃ ̃•̃' :;̃̃̃̃̃ ̃•- ment terrible. 
alla quérir les gar- 

au clair pour arriver jusqu'au foecené qui, 

ayant brise entièrement son arme improvisée, 
•exécutait de redoutables moulinets avec une 
barre do fer. 

Il fallut ligoter le dangereux alcoolique pour 
le conduire au poste de police, puis au dépôt. 
Trois personnes ont été victimes de sa Ttireur. 
et l'imo d'entre elles, M. Louis Grosset, âgé de 
(ju-iraule-deux ans, demeurant rue Lally-Tolien- 
ciel!. a dû. après avoir reçu des soins dans une 
pharmacie, être traiiâpûitc à ihùpiul Bichot, 
salle Jarjavay. 

Un Bandit dans la Bièvre 

Hier soir, onze heures un quart. M. Emile 
Coyez, ouvrier doreur sur bois, àpé df quarante- 
six ans, demeurant 120, i"ue Mouttetard. rega- 

-;ti domicile en pMSStUit par la rueClaude- 
"n face du numéro 2 de cette rue. il se 
i'é par trois individus masqués de 

•̃3, vêtus de façon sordide, et armés 

ciiacun d'une canne plombée. Ils se précipitè- 
rent ensemble sur le passant et commencèrent à 
!fiKt, de coups terribles sur toutes les parties 
.>nt =on r]o ppj bms repliés pour 
1 Emile Coyeï se 

-aut que lui li- 

jiiu. acharné, mais 

.r victime avant que 

mes -par les cris en- 

où se débaUi» rément l'ouvrier attaqué. 

Peut-être se pi H "ter. pour 
lui-même, de ta s hésiter, 
par eelui qui reiiunv"i ainsi a ici u^taille. 

Peu importe. 
Les perfidies d autrui n'avaient rien qui 
pussent influer sur sa probité. à lui. 
Et puis. n'était-ce pas la vérité, en somme, 
qu'il avait dite, ce Lucien de Sartys1 
N'y avait-il pas une anomalte. une immo- 
ralité. une monstruosité dans ce conflit? 
Cela ne prenait-il pas des allures de sauva- 
gerie. d'impiété. de crime? 

Ceux du même sana car c'était bien le 
nirnio sang qui coulait dans leurs veines à 
tous les deux. ceux du même sang sont des 
êtres abominables quand ils se disputent. 
1 comme deux fauves la même proie. 

-• citent le même amour. la 
I i,i .mu v «càn se le disait avec d'autant 

demandait maintenant si jamais il avait 
aime. 

finit cela aussi, il n osait pas le confier 

ta même qui avait déjà une 

rendre la femme doat il se 

aujourd'hui le cœur si délivré. 

uV, était-ce à elle qu'il pouvait, non 
pas môme l'ouvrir tout fait. mais l'en- 
trouvrir 

N'es? "• pas aussitôt obstinée à 
son «ri. ur d'amour, n'essaierait- 
elle pas un mr.ivcau rapprochement entre Re- 
née et lui?. 

fort. oui. u..iis qu'il aurait eu peine à déli- 

nir bien clairement lui-même?. 

Un sentiment, une sensation plutôt. cela 
se perçoit, mais cela se raconte mal. 
Et par avance il renonçait à convaincre sa 

l'auparitv nts, €fe (arrris mlst'rabtes 
..rent la fi'ili liVntr** «j\ ç'ii- ̃•̃>?•••»!, 
vers le bûiûevani baiat-Mi 

jetant sa fann* plombée et 

teau à lame longue, tint tête pu' "il une mi- 

nu Ui e/icore aux deux saroieas qui s efforçaient 
de le cerner. 

Puis il s'enfuit à son tour, poursuivi avec rage. 
Il deset-ndit au galop la rue Claude-Bt^nardria 
vue Mùu^û soudaiu da.as une im- 
;-i^r«, le p.u^age du ta qui doune 
sur la FivMure do IHévre. 

Les agents aiiaitîtrt eulîn 'ti^ le ban- 
rapet de la Bièvre et se précipita d'emblée dans 

i eau DoaeUîM fi leuoc ou u savait qu u ne pour- 
rait nag-j- loagtfmps, la riviére seneaiseant plus 
loin sous une voûte étroite où il ne pourrait res- 
pirer. 

La mort du misérable, était certaine. Aussi, 
peiuiaiit une heure, av raklfe'd*aulres gaidùsn^ 
de la paix et délassants, ies agents qui Tav aient 
poursuivi, MM- Brundel, Dàrgent et flamant, 
recherchèrent son corps et finirent pa£ le retrou- 
uer presque à i endroit où avait eu lieu le plon- 
Il a été impossible d'établir l'identité du mort 
dont lP linge est murqué à l'initiale D. Il paraît 
agi* de vingt il vingt-cinq ans. Son cadavre a été 
transfu'Piè à ia Morgue. 

Accident de ooitures 

Un grave accident s'est produit hier sof- vers 
sept heures, à i angle des rues Jouffroy et de 
Une voiture de livraison stationnait devant le 
n* 55 de la rue de Prony son conducteur. Elisé 
Ualien, venait d'entrer dans la maison pour y 
livrer de la marchandise, lorsque le cheval qui y 
était attelé, eifrayé par un automobile, parut 
au trot. 

Au moment où il débouchait dans la rue Jouf- 
froy, la voiture de place n* 8960, conduite par le 
coelicr Jean Uuboil, sortait de la méme rue. 
Un choc terrible &o produisait. 

L'avant-train de la voiture de livraison se roitt- 
pit, le cocher de ta vuiture de place fut précipité 
de son siège et se ble^a frravement à ta tête. 
Le cheval auteur de l'accident fut rattrapé 
quelques meures plus loin par son conducteur. 
Duboil a été pansé dans une pharmacie, et 
malgré la gravite de son état, conduit sur sa de- 
mande à son domicile. 

Un Enfant calé 

Vendredi dernier, le jeune Jean Meyer. ô ,-ft de 
quatorze ans, employé chez un huissier de Îa rue 
Urenier-Saint-Lagare et demeurant 11, rue Vau- 
c:uison, à Pantiu, passait devant l'église Notre- 
Daine-de-Lorettû, lorsqu'il fut tout a coup en- 
touré par une bande d'hommes, de femmes"et 
d'enfants et poussé dans un fiacre. Cumme il 
voulait appeler au secours, trois individus qui 
étaient montés avec lui le menacèrent et lui mi- 
rent sur le front le canon d'un revolrer. 
On s'arrêta à la gare Suint-Lazare, et les ra- 
visseurs, des Italiens qui émigraient en Améri- 
que, saisirent l'enfant et le tu-ent monter avec 
eux en wagon. 

A Dieppe, on terrorisa de nouveau le jeune 
garçon, qm, entouré de toute la bande, monta 
dans le vapour"de Newhaveh. 

Mais à Londres, au moment do l'arrivée, la 
surveillance se relâcha, et Jean Meyer put se 
sauver. 

Il raconta son histoire an chef do gare qui le fit 
conduire au conaulat de France. 

Le consul télégraphia aux parents et, en atten- 
dant la réponse, l'enfant fnt hospitalisé dans la 
maison de refuge des marins irnnçlis. 
Avant-hier soir, il partait de tendres pour 
Dieppe, puis pour Paris, où il est arrivé hier ma- 
Le commissaire spécial, M. Escourrou, a inter- 
rogé Moyer, mais le pauvre garçon n'a pu lui 
donner d explications sur le but que se propo- 
saient ses ravisseurs, car il ni} comprenait pas 
leur langage. 

Toutce qu'il peut affirmer c\ ̃«! que les misé- 
rables le faisaient cruellement soutlVir en lui 
serraat les bras et les poignets pour l'empêcher 
d'appeler 'a son secours. 

Après avoir pris un léger repas, Mcyer est 
parti avec ses parents. 

Sur les Tofts 

Un rassemblement d'en moins cinq cents per- 
sonnes ••••̃ • ̃ .[ ]e no g! de 
l'avenu. le nez eu l'air, 
suivait i ivagances ..d'une 
pauvre folle qui, de la fenêtre de sa chambre, 
située an rinrpiième étaire, haranfnrait la ftwte, 
r<v! ̃ ̃"̃ 
d'- ̃̃'• ;̃!̃̃̃; -̃•̃ t. 

C'était une ménagère, Mme veuve Magne, àjsrée 
de cinquante ans, qu'un accès de folie subite 
mettait en cet état 

On prévint aussiUt, M. Yendt qui vint, accon)- 
pagné de son secrétaire. M. Leroy, pour calmer 
si possible la démente, mais celle-ci avait fermé 
sa porte intérieurement Il double ton!' «t le ser- 

rurier ne pouvait l'ouvrir qu'esi mi la 
serrure de sûrofcé. 

Pendant qu'un 'aison 
à la folle, on alla chercher -e ses 
deux filles qui travaillent .or du 
quartier 

Suri uirageus gardiai> de* 
s'iulroduisit 
dans une cluunbi surtout 
en suivant le cho: raï dans la 
pièce <:•̃•̃ Mme Mayue, l'«Kei»t. la saisit 
avant q 'U se jeter par la fenêtre, aiaei 
qu'oit !> 

du dépôt. 

Voleur- Pincé 

Mme Joséphine Bongnier, couturière, demeu- 
rant rue des Boulets, rentrait chez elle avant- 
hier soir, vers huit heures, lorsque parvenue il 
son quatrième étage elle constata avec stupéfac- 
tion que la porte de son logement était ouverte 
et fracturée. 

Aussitôt elle donna l'alarme en criant au voteur. 
Au même instant, un individu qui se tronvait 
dans son logement en sortit brusquement, la 
renversa d'un coup de tête en pleine poitrine et 
prit la fuite à travers l'escalier. 

Mais des voiains, sorties immédiatement de chez 
eux aux cris poussés par la couturière, lui barrè- 
rent la route et l'arrêtèrent,. bien qu se dden- 
dit rageusement, brandiseant une enarme pince- 
monseigneur dont il rherchait à les frapper. 
Quelques minutes après, cet individu était mis 
à fil. disposition de M. Goulier, commissaire de 
police. C est un repris de justice nommé Vinceut 
Novecco, âgé de vingt-sept ans. sur lequel on a 
trouvé quelques bijoux qu'it venait de voierchez 
Mme Bong-mer. 

Il a été immédiatement envoyé au dépôt. 
Un amateur de pèlerines 

Dejjs agents du dix-septièrue arrondissement 
remarquaient, hier matin, un individu qui. assis 
surun trottoir rue de Prony, recousait tranquil- 
lement son pautalou, qûil avait préalablement 
retiré. 

Auprès de lui, à terre, if avait déposé ua 

sœur de ce qu'elle prendrait aussitôt pour un 
caprice de malade encore mal guéri. 
Et puis il savait bien qu'il ne pouvait pas. 
qu'il ne pourrait jamais tout lui dire. Ii ar- 
riverait un moment où il devrait forcément 
s'arrêter dans sa conddence le moment où, 
pour aller plus loin, il serait obligé de lui 
faire un aveu un -aveu dont il ne voulait 
pas troubler son cœur si fraternellement ten- 
dre. un aveu qu'il avait follement perdu le 
droit de tenter seulement. 

Elle ne comprendrait donc paa. Elle vou- 
drait lutter, elle aussi. 

Et comme il avait la terreur de ce nouveau 
supplice le supplice des obsessions de cette 
chere créature a laquelle Il aurait faim crier 
pour toute réponse Je ne l'aime plus parce 
que c'est toi que j'aime. il avait pris le parti 
de garder sur tout cela un silence obstiné. 
Et quand Denise, qui ne savait plus que 
penser, lui avait demandé, toute tenaillée 
d'une curiosité anxieuse 

Mais. Jeannot. tu pars. Et cclle que 
tu laisses ici. 

Ici, lui avait-il répondu, je ne laisse 
personne. 

Cependant. mademoiselle Duprez-8o- 
rel, av ait-elle insisté avec effort. 

Elle part aussi. 

Ah! 

Elle quitte Paris. 

Ah! 

Elle va passer quelque temps dans le 
Midi. 

Ah! 

Avec son père. 

Je comprends maintenant, avait mur- 
murd la petite. 

Et elle n'avait plus rien demandé car en 
effet elle croyait avoir compris. 

Il partait, lui, parce que rien. plus rien 

Chaque fois «uV- un interloqué p»reet! 
8eène«range s'a uH lui, l'homme IL 

terpeHalt Tu fera's bien mrfnx. au i»eu de mp 
regarder, de me fournir da l'eau, du savoa et 
Lt- agents l'emmenèrent «n poste! 

rines appartenant aux gardiens du la paix, et 
\x>iilut les enfouir dans son 3ae. 

Ike du quartier de la piaiae Monceau, c«t éton- 
nant personnagie déclara se nommer Victor Ca^ 
diboit et être âgé de quarante-deux au.. 
Questionné sur ses moyens d'exi*t<nre. il r'- 
pondit qu'il allait ouvrir une succursale de la 
Compagnie des voitures, 

raconta, il il avait acheté ta veille «nr-he*»! 
da oiizj cents francs, le premier de la série, dit-i! 
au*e et qiie Je caparaçon trouvé en sa 
possession était celui de 1 antmat. 

tt ajowta qu'il avait pris les pèlerines d.^s 
aj-'fnts pour habiller ses corhers • C'est propre 
et chaud, et et» ne coûte pas cher », aninna-t-il. 
Il indiqua au commissaire cinq domiciles diffé- 
rents» aucun ne fut trouvé exact. Cadiboit, qui 
parait simuler la folie, a été envoyé h l'infirmerie 
Spéciale du dépôt, où son état mental sera en,- 
miné. 

• Hier après-midi, les locataires de la mai- 
son sisi-, 3. place de l'Aima, ont reirus enire les 
mains des gardiens de la paix un cambrioleur 
nommé Albert Lampe), à de vingt ans, qui 
avait été. gurpris en ttagra&t délit de vol dans tes 
étages supérieurs de 1 immeuble. 

Un complice du malfaiteur, qui • réussi à 
prendre la fuite, est activement recherché. 
̃ Le chien de M. Cadet, dematirant me 
des Moines, est devenu subitement enragé hier 
après-midi, et a mordu s>on maître, ainsi qw la 
domestique Mlle Lucie Brunel. 

L'animal a été abattu par un agent et les deux 
personnes mordues se aont rendues il l'innUtut 
Pasteur. 

Conséquence de la belle saison. h. train spé- 
cial du t'arc Beauséjour (foré! 

vièvrc, ligne d'Orléans, 23 kil. d> 

en marche Jemain dimanrhe. li pu- 

rement les dimanches et jours de 
Epinay, do la gare Saint-Miotiel à ) 't 
d Anstcrlitz à 2 h. C'est une prornenada char- 
mante. On trouve à Beauséjour de ravissantes 
villas à vendre ou à louer et des terrain; V> •• 
depuis 2 fr. 75 le mètre. Hôtels, restai, 
verts toata l'année. Pour les billets. au -i 
en semaine à la Société du Parc Ueauséjour, 

bd bt-Germam, ou le dimanche aux guichets 
des gares. 

AUTOURJDE PARIS 
BflGNOLET Dans l'après-r 

maçon, nommé Ferdinand Prad. 

sept ans, domicilié à Montreuil-sows-Bois, qui 
travaillait sur un écliafaudoge dans une maison 
en rue du Pont-Vert, a perdu l'équi- 
libre et est tombé sur le sol d'une hauteur de 
sept mètre». 

Le malheureux, qui dans sa chute s'était frac- 
turé la colonne vertébrale, 8. succombé presque 
aussitôt. 

HEUDON. On a découvert hier matin, sur la 
ligue des Moulineaux, près de la station du fu- 
nicutaire de Bellevue, le cadavre d'un individu 
dont 1 identité n'a pu être établie. 

Le corps était affreusement mutilé.. 

Un parapluie appuyé contre le talus de la- voie 
Il été trouvé près des sangianta débris, ce qui 
fait croire à un suicide. 

LEVALLOtS-PERHET. Un ch 
Valmes, àgé de quariuite-trois Il 

a été transporte a l'hôpital Beaujon. 

COLOMBES. Mme Louise .tendres, Agée de 

ans. menaerrp. Il falt nier apres-mifli, 
en "secouant i .îètre, une" chute 

Mme JeuJ: crâne et broyé 
la jambe irauciif '̃•̃'̃̃ 
BOIS-COLOMBES .-̃ ioimul avvc di-s allu- 
mettes, un 

Favcne. deru 

tout lé corps. 

Malgré ̃ l« «niver. 
SAmT-SERMMN~EN-t.Are. M rron, 
8<X rue de Paris, t'Utit occupé i. ̃ k ré- 

sa|i:tllaut sur lui. lui broya compK 

grave. 
LUZABOHE» r.r-~ •.• 
soixante aus, pi. 

conduisait une p. 

lorsque, dans la traversée <te Vianaus» U se prit 
de querelle avec un voiturier nommé Léon Rémy, 
âgé de qua.rv; las. 

Celui-ci, 1:, fore* hcr. et au 
paroxysme u ,-e, renv*'i>.i -qui 
routa, dans le tossi'. M. De-i.intms,' lut reiesé 

Traiisporb' mal- 
heureux n'a ilémy 
Pontoise. 

ERfflONT. Le "^nr-p.- n ri,r ,i i.r, 
aux aleliers d'Eri; 

sous le train dire 

tic de la gare d'Ermont. Le malheureux a ta la 

tête broyée. On ignore la cause de ce suicide. 
NEBBLAY. M. Ernest Jomanl. cultivateur,' 
constata hier matin que Ion s'était introduit chez 
lui pendant son absence. 

Les cambrioleurs ont fracturé la porte de sa 
chambre il coucher et se sont emparés d'une ( 
somme de 1,150 francs en billets de banque. de 
3ttt francs en or et de différents bijoux, pour une 
somme de 600 franco. 

PONTOISE. On a hier de 

davre d'un individu qui a été reconnu pum- < m: 
celui de M. Joseph Mutine. âgé de cinquante 
ans, employé de bureau à la compagnie du Nord, 
demeurant à Deuil. Ce désespéré avait annooe-; 
son suicide à son fils qui est venu reconnaitre 
corps. 

YERSAILLES. Un srarçon r 

échelle sur laque i' >é à réparer un 
tuyaa. dans une n -i. rue Royale. 
Grièvement blessé, lu aiaiiieureux a dû êta- 
transporté il l'hôpital. 

MEAUX. Une tentative de roi a étd eoinTnri=e 
au cours de lavant-dernière nuit il la' halte as* 
"Vaires-Torcy ̃ I; -̃ l'Est. 

Lp cofl're-i lauis le bureau naftnic 
du chef de g, ix, par uu malïaitew 
qui s'est introduit d«uis cette pièce en descellant i 
un carreau. Il a ensuite placé le coffre-fort dans 
r 

ne le retenait à Paris. et il disait la vérité 
quand il parlait. là-bas. de rétablir sa santé 
et de recouvrer ses forces. 

Et quand elle le vit se lever. aller à la 
grande table. au coin de l'atelier. où Il y 
avait tout pour écrire. 

Quand elle le vit tracer rapidement. Ce- 
vreusement quelques lignes. 

Je sais a qui il écrit. fit-elle. 

Et quand, presque aussitôt, il lui donna 
cette lettre qu'il venait de cacheter et qu'il 
lui dit de sa voix. toujours bizarrement 
altérée 

Tiens, chérie, fais, je te prie, jeter ça à 
la poste. 

Elle n'éprouva aucun étonnement en lisant 
sur l'enveloppe: 

Mademù&elle Duprez-Morel 

Tout cela, pensait-elle. ils sont d'ac- 
cord pout le faire. comme ils sont d'accord, 
désormais pour tout ce quïls feront. 
Et après être allée porter à Claudine la let- 
tre de Jean. elle ne s'occupa plus que des 
préparatifs de leur voyage. 

C était an moins un répit. 

Une oasis inattendue dans le désert de 
»vie. 

Et elle bénissait le bon Dieu de cette halte 
bienheureuse. avant que commençat le cal- 
vaire de sa douleur résignée. 

Et pourtant. si elle avait pu la lire, cette 
lettre qu'elle venait de confier à la vieille 
Claudine pour être jetée à la poste, elle aurait 
été bien étrangement bien joyeusement 
surprise, la pauvre mignonne. 

Car voici ce qu'elle aurait lu 

« Mademoiselle, 

» Ma santé bien précaire encore B|'o- 
blige à quitter Paris. Je vais passer quelque 
» temps dans une retraite absolue. 

!é miitrsifi'ir- ̃̃ 

tact. One enquête est .ouxwte. 

dernière chez un cuikuitour <le CliampK, M. 
Sarron. Ils ont tnif..i,>; une certaine somme 
d;u-ge!it. 

Daulros vols avec fifra.'tion ont été commte' 
dans plusieurs localiti'»* dû la région. On croit s»- 
trouviu* en présojice «l'une bande nombreuse «t 
bien orsfaaii».e. 

COULOMMIERS. On a rotin! hier da Petit- 
Mjiiii lc cadavre d'un' mn(on, Alphonse Thoflass, 
mai'cst toinb'j uccideiit'i'êmcRt d;u;s la rivioi-ç. 

(DE NOS 
Vendredi la mal. 

Le (';1-la\'1'6 d'nn 

Kmile \&iet, agp de ans. vient 
d'être tr«»iivé dans la rhwe d'Oise, près 
pont de Borna. On que c'est en iançaii 
un épervicr qu'il sera !>̃-̃>'̃" -> >'eau. 

Un ouvrier ma, Ulant au ciiâkuui 
de Tiii« • t.v.h, -t ,v., ,so d'un ••'>̃; f>u- 
dage. son doitiicik, s-' 
iot le 
SENLIS Le nommé Fv»rnand Joyenet. «romp- 
table, demeurant it Cn-' •>. ̃̃̃•'̃ '•••< i\< t ̃• •]-̃ 
6é enseveli dans un i n. .i\ i1,. :?i'r, 
à injelaues kilomètres r à 
l'en retn*r, et il fut déposa .i 

de la commune, où, maigri i..i~ ir? ie 
tarda pas à rendre le dernier soupir. 

flEVERS. On a frar.v' avrîit-hierrtart? Xc hois 
̃w» Le feu a détruit un corps dit bâtiment si- 
tu.1.. \>'>>!i.>nt– inos et appartenant à v i'v 
portes, aasta luiportArn- 

SMNT-JUUEN-EN-GENEVOIS ,Haul«>S«voic).– 
rn crime n<î; vent 'i "i"i' ̃! '•'•pvvert On art- 
I», ,<», i.. ,1S 
U-ailS(:.> s. -jii..il. 
encor»1. 

ALENÇON. Ce matin, il six! 

le sergent de tir du H«- d'infant. 

suicidé eu 

t*'l'\ Le c 

LES COURSES 
SA1\T-C l.OUD 

Aujourd'hui samedi il mat 

NOS PRONOSTICS 

Paix ots FORTS. Au trot monté, fr., 
3.0!*>m. il,\Unc (Thihanlli. VrxuHne. 
V m ̃ An trot attelé, 3,000 fr., 2,800 m. 
::i»i, tirantes 

̃2i»,ùJ0 l'v., 4,lW u*. ïittujtH.iii l,w auteur 
de LA PtnME. Au trot attelé, fr., 
3.(» fl m. Divettc. Ttioc. 

PittX ne 1,'UliRAL. \n !r.i» mnnt(!, 2,i\XI fr., 
3,500 m. Tratmiti'.ir 

lIAiSÙXS-LAFFITTE 

j 
li' 

I. '̃̃(• un peu 
̃le., pruç ranime n':i\.iit ri' 
I.rj'tu'ail a la 

tirs fai-iti'. 

̃ *sez mai; 

ii~. VlfX'iv 

it- 

l 

Caàlci.i.Ui.ux it la 

alors jouer sa ri 

en. ̃̃̃̃̃ ̃ nu; im 
d. et, vivants' 
ce 
Xi. 

7 ans et au-<i 

i" Neptune 1 

Martin \Ha.UiM.j, ï _ieraul 3* Pai-t';ui;a 
(Furkissi. 

v. :!̃'̃" 
.u}on, UfapenU; 

̃•̃̃•̃ rntirtp 
..i: l. tu.1 rÀ. fju-<ï**f$SH?, 

i 11 XI M M– I1 MHn m «_»n. riIBCTOUTRGi "*»«> A 

̃ Je ne pourrai donc pas profiter •'̃ 
nouvelle preuve de bienveillante 
dont je sens tout le prix, dont je 

j> gard« une intinie reconnaissance. mais 
» dont j.; serais indigne si j eu abus;ds au 
» point de m'en prévaloir. 

» D'ailleurs, quaud vous recevrez cette iet- 
» tre, je serai déjà loin d'iei. et je ne puis 
̃n dire quand j'y reviendrai. si jamais y 
» dois revenir un jour. 

Oubliez celui qui se reprocherait comtnp 
une faute contre l'honneur, de n' 
éloigné de voue chemin et de 
sée. et gardez-lui le seul sentiment qu il 
sollicite encore de vous votre estime et 
votre pitié. 

ernibr. » 

Et ctuand il eut jeu- il m cet, v-1'-? 
épave du navire où il s'était folleiii 
turé en un jour de fiévreux et van.ne, 

quand ce fut cette fois uni. irrémissi- 
ble ruent uni. 0 
II n'eut plus que sa hantise: 

Partir. ah! partir bien vite! 

Dieu merci, ils n'avaient hesein ni De- 
nise nî lui de huit jours pour faire leurs 

pr le route. 

i »s pour aller Provey*ieox, chez 
le père et la mère Oertin, que la mignonne 

éprouvait le besoin ou l'envie de courir les 
couturière» et les modiste s. 

Et lui Ah! lui. il n'y songeait guère, 
aux toilettes qu'il ferait lu-bits. dans la soli- 
tude fleurie du petit jardin collé contre un 
contrefort des Alpes. 

On avait, dans la grande malle de Germaine, 
mis, un peu à la diable, la sommaire garde- 
robe indispensable aux touristes qui vont X la 
montagne, et à un convalescent qui, parfois, 
au coin du feu, gardera la chambre. 
Les souliers de bal et les robes décollette 

i. >v franr* «33P laèloeè. M. Wwjrttn.ll 
M .i- 2' îvty 
N- :̃ ('̃̃<• t.U 
îsièmr. 

Hnix-i.r t.:>i>«*. 8 ans, 5.0M franc*. S.50Ï 
mètres. i" 
«• ttreluquet Juvénile (G. âtenu 
is'on 
Utiiiuê, 
r J' '̃'̃ ̃ uMoaETJsar, qn«lnj 
"0 'ne. ^n 
r .̃̃•̃ 
francs à léiri, yon, à 
M. Winond Ui.yby): 
3" ludian Slioiv ♦►urvis^. *• 
Non placv :Nr'5ior. 

Ua&tré de tit>is km^iw^nrs, feoi* mi-ffi- îc laa< 
gueur du deuxidOM- troiaièBdf 
i>*ux m <;»tsY. 8 ans». ct 50Œ 
francsà ix, 
à la tSU 
Waih nVr./»,! 

VÎ 
du dev_ 

i>i!'v .iiAt«. Uni!'1" "» -ins 
l,OtX> 5»èl*f.- -V- 

loLind Carter a» 

D..f:= uto< \ï 

Non -.if». Le 
Muguet. Gi.. \mùu- 
w«», GM>r Ijeutenant, *u> 
thonm. Dt:1 

ktu&uâur et 
!• ou pari sruiufii. j 

mfr T* torr. s ». 
Nt'ptuu«.-U.<. P! is 650 
r i'i -.».' Il m 
6 

lv M. 
Fr<»i!i<! )> 74 M> 35 Ui 
Saxon i 

LES SPORTS 

i*. C"UPE 8£II«TT 

Ce Ut- lîoritan i\: -t vrai- 
-tut le départ ou dé? rs ki- 

^nous 

.;tient 

r-ance. 

médiocre, couru qu'il 
Tôt loin 

mndt 

un |i<.u moi ai 
faire -un 
du 
-^»– Spoin le. 
,>È 
Les «a*»8 caBM«*« de la Société La Fr»O- 
çaiae »oat 

BULLETIN FINANCIER 

1 

t 

DATJB X»S 

B w R R H 
VIN GÉMÉREUX et QUIIfOUINA 

suu'iuiiij <k-» un bon giua da 
yeysk- .̃: 
te» ciiufci déjà poudrées à frim 

E*. lf> ̃ ̃ -̃- "natta, t.. '-«Tifid 
dans' i'' faisait n vmm- 
blt'r t i. "r»s 

qui allait les conduire tou* deux aia gara da 
bnnne srrrw«e vnix. 

A- '"îs, faîsai? 

faisait Claudine. 

Tu n réponds, ajoutait Bertin en riant: 
y M.an, sois ̃• •, 
CLiudi: papa. V..< 
tomme je voua te raiûeuerai bien portant. 
j Et puis, ajoutait Mkh&l, ejabrassez bien 
j pour moi le papa et la maman Bertin. Dite» 
leur. :et voilà que ce 
dites-leur que peut-être j'irai v ̃: ̃ -'̃ 
1 ou! Avec ̃ •̃ plaisir. Maie ̃»« l'a 
pas. '• iamaU, t'1: vou- 
drut. ;>yut pas. M-j, ma 
chérie. 

n nniif Ai<iit ci f<pur 
•̃ oiamaa.. ̃̃ pô« 

le .ur toi. 
k- Eu ruuiis, cocher. 

i ¡¡si qu'ils partirent. 

Couuiie deux amoureux. pensait tristc- 
meat Jeanuot- 

