Lë Petit Parisien carrier des Théâtres t'est aujourd'hui qu'a lieu t'Ambigu la matinée organisée au bénéfice des artistes des Folies jDrwnatiques, dont nom avons publié le splendide programme

Rappelons les noms des artistes dont le concours est assuré cette représentation. Ce sont Mmes

Sttmb. Bernhardt, Réjane, Suzanne Desprez, Suzanne Avril, Marguerite Deval, Charlotte Wiehe

VduMM. Coquelin aîné, Notb, Caron, Fugère, de

Féraudy, Georges Berr, Antoine, Krauss, etc

Ce soir à l'Opéra, Le Huguenots, pour la rentrée de Mme Jane Marcy

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. La Partie de piquet

Phèdre, Y Anglais ou le Fou raisonnable

Opéra-Comique. Louise ttdéon, Nouveautés, Variétés, Chitelet, Bouffes'Parisiens, Porle-baini-MarUn, AuiLigu, Athénée

Tbéètre Antoine, Cluny, Déjazet, mêmes spectaJges que le soir

Au Priais-Royal

La reprise du Paradis aura lieu lundi procbain il a'y aura pas de répétition générale

M. Alfred Capus, le spirituel et heureux auteur de La Veine et de Ga Petite Fonctionnaire, vient d'être nommé, par le ministre des Beaux-Arts membre de la commission du Conservatoire

U théâtre de la Renaissance annonce pour le t ift le 15 mai la répétition générale et la première représentation de la Pipe, vaudeville en trois actes le MM. Arthur Bernède et Edmond Mize

Avant la clôture de sa saison, le théâtre du

Palais-Royal fera une brillante reprise du Paradis l'amusante pièce de MM. Hennequin, Bilhaud et

Barré, qui obtint un si gros succès à sa création en 1895, et qui depuis lors n'a jamais été reprise

Le théâtre des Capucines doit donner mardi mai la première représentation de la Balance comédie nouvelle, en un acte, de M. Théodore

Henry, dont voici la distribution

Georges Manin, M. Henri Mass; Lahiret, M

Félix; Mme Lahiret, Mme Quertet; Etiennette

Haie Jane de Horny; Rosa, Mme Jameson

La Balance accompagne la pantomime Noël de Pierrot, jouée par le célèbre mime italien

Egidio Rossi, et les chansons modernes de Mme

Béatrix de Castillon

Une personnalité très connue du monde des théâtres, M. Planchet, un marchands de biUets qui commandita de nombreuses directions théâtrales est mort hier à l'âge de soixante-sept ans

Il faut croire que le métier était bon, car M

Pianchet le gros Pianchet comme on l'appelait familièrement laisse une assez grosse fortune

L'imprésario Charles Baret, directeur des tournées Baret, s'est assuré le droit de représenter

Ma Fée, l'amusante comédie de l'Odéon, dans les grmdes villes de province, pour la saison prochaine

Ma Fée vient également d'être acquise par M

POURQUOI notre costume h fr. 50 et notre pardessus à fr. 50 sont-ils les plus recherchés à Paris? C'est arce que en morte-saison nous les faisons confectionner par nos ouvriers de sur mesure et qu'ils ont le cachet et la façon des Grands Tailleurs ïheGenllemao.H et I4bu, ld Poissonnière

Ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, broncbHes chroniques, maladies de la poitrine, de restomac ot de la ve 8ie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi gnl1 l'a i'-US rarli<iai meot lui-môme., après avoir souffert et essayé eu vain tous les remèdes préConisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à NI. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indieatrons demandées

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac

AD AM, Rue Auber (Téiéju se.: ̃ AUX, nonutl, du CLOtlt-Cl Otett k W i>iaai (Aad

Le JOL'H^AL DE 1 AKIS, qui a si rapidement conquis une des premières places dans la presse artistique et littéraire, paraitra désormais deux fois par semaine, le jeudi et e dimanche

Il commence, avec son numéro d'aujourd'hui, le JOUHNAL D'UNE FEMME DE

CHAMBIIE, l'œuvre si troublante et si

Audacieuse du maître romancier Octavb

MlRBEAIÎ

Quatre P'iijes grand format dessins en couleurs de Jeàuuiot, Roubille, Lourday, Simo gaaire, Feraand Fau, Couturier, G. Delaw, Defiaquit, etc. 10 centimes le numéro

Spécimen envoyé gratis. Bureaux 108, rue ftéaumur, Paris. En vente partout. Abonnement: un mois à l'essai pour 0 fr. GO (France et 1 franc (étranger

IF PDRTF PPI 1 1 LIE FRANÇAIS iWMk.tmmïïm}.wtâmm$mmim?M

LE PORTEFEUILLE ̃ ̃̃ 11 I UN MOI A L'ESSAI GWUTUrrmMEHT U DMANK • SX Boa Lattitte 52. PAHIS

Comme deux fiancés, pensait douloureusement Denisa

Et tous deux avaient le même cœur gros pendant qu'ils se diraient

Dieu! qua les apparences sont tromLe travail de Fanny

S'il y a un Dieu pour les ivrognes, il y en un aussi pour les coquins

Quanil Fanuy Larrivat assez incertaine itie ce qu'elle allait faire eut débarqué dans a ville Eternelle où elle se doutait bien que iâes futures opérations ne seraient pas préci<çément aussi aisées qu'à à Parla elle tomba fen un terrain miaux préparé que jamais elle iÇ'e&t ose l'espérer fifstour lui avait donné sur cette Benedetta t sur l'endroit assez bizarre où logeait cette ïanta. nue et splendide créature tous les reneignemonts, tous les tuyaux qu'il avait pu se procurer par lui-même ou par autrui

Fanny savait donc aussi bien qu'on peut les savoir lorsqu'il s'agit de pays tout fait inconnus qu'il fallait aller dans un quartier nppelé le Transtévère, en passant par une inierminabie rue qui s'appelle la via della Lun gara, et puis, de la, gagner la place et

J'église Sîmta-Maria-du-TrahsUJvère, pour arxtver à la via délia Lungaretta

Là. il fallait chercher et trouver le fameux scalier branlant dont les jambes du vieux olioier avaient conservé un souvenir plutôt mauvais

C'est à cette exploration qte Fanny lors'se fut modestement installée dans un

Jpetit hôtel une auberge du Borgo-Vecchio tout près de son champ de manœuvres c'est à cette exploration que Fanny passa sa première journée

Bittong, directeur des trois principaux théâtres de

Hambourg

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Parisiana, première représentation de Vite. Vite. ci Parisiana, revue a spec tacle en deux actes et cinq tableaux, de MM

F. Verdellet et Raoul Cinoh

Les nombreuses premières qui ont eu lieu depuis quelques jours n ont pas fait baisser 1es recettes de l'Olympia qui se maintiennent toujours au beau fixe grâce à la triomphante Otero, dont le succès dans l'Impératrice est sans précédent, et aux sensationnels numéros parmi lesquels il faut citer les Zouaves américains et les Bonhair

Demain^ dimanche, grande matinée

Ce n'est pas une fiction de dire que l'on refuse du monde tous les soirs à Marigny. Nom breux sont les Parisiens qui, devant la salle comble et le bureau fermé, ont dû rebrousser chemin ou prendre de simples promenoirs. C'est qu'aussi

Paris Frou-Frou est une revue du dernier modèle et que Mlle Germaine Gallois, divette exquise chante délicieusement les importants et nombreux couplets que M. Fiers a composés pour elle

Ce soir, au Mouveau-Cirque, dixième fête de l'Exposition avec feux d'artifice wv Les familles fréquentent si assidûment les matinées de l'Hippo-Palace que, pour leur éviter de voir le même spectacle, le programme sera changé demain dimanche à la matinée extraordinaire qui commencera à deux heures et demie et comprendra des numéros inédits et en plus grand nombre que de coutume

Ce soir, au cirque Medrano, débuts de

Trower and Clayton, excentriques musicaux les

Villas, acrobates, dans leurs jeux icariens, sont rappelés chaque soir, ainsi que les Alex, dont le travail au trapèze volant avec le saut périlleux d'une seule main constitue la plus nouvelle attraction sportive. Le programme compte en outre des numéros équestres variés et la Corrida de toros par les Cavaliini, les clowns acclamés du cirque

Medrano

L'Association polymathique, œuvre gratuite d'en seignement technique et professionnel, dont le siège social est à Paris, i. rue Edmond-liuillout prépare plus spécialement aux examens des grande administrations de l'Btat et des sociétés de crédit

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE t2 MAI t9ot

Baüteval (gare du Nord). fête de Bettiencourt

Jeux divers, bat de unit

BallalnviUiers (garo d'Orléaüs). Jeux dirers, tir concert, hat

Baziuourl (gare du Nord). Jeux et divertissements vari^s: bal

Bonneuil-les-Baux (gare du Nord). Loterie, tir concert, jeux, bal

Carnetiu (gare de l'Est). Marchands forains, tir bal

Châtillon-smts-Baaneiix (gare du Luxembourg

Continuation de la tete, retraite aux flambeaux, liai

Chtilles (gare de l'Est). Concert, vélos, musée, théitre, illuminations, bal

Cltry (gare de l'Est). Concert, jeux forains, bal

Conleville (gare du Nord). Divertissements variés bal

Corb ll (pare de Lyon). Fête foraine, jeux et divertissements, bal

Crosne iftare do Lyon). Ce soir, retraite aux flambeaui. Dimanche, concert, jeux bal s'emploie dans tous les

Potages prime douma! droit Sfr. par jour et io,ooofp à tout acheteur des modèles hors concours des

CYCLES AIGLES ainsi que des bicyclettes de la Stei U LA FBiKÇUSE, qui ont créé l:i réputation de nohv champion national JACQUELIN

TRÈS LONG

CRÉDIT

Garantie ans

PRIX NEUVES 110 fr. OCCASÎONS 3O fr

Catalogue iftnUuiUt,n > ée t umpii ene, Farts

VIN 40 fr. la pièce. Ech" gratis. UCEUAS, à Klaes^tnl

Valeurs jours. Je reprend envoi qui ne plilt pas. Ech. floin M- USA BorCT,ptoi . BauiKaiAC.fraNIl ES( ufl de et UNE SUITE d'RKSAI de

M 111 mmmam AftoenT TOUS GKMS

Officiers Ministériels

Moynk. not. 7, r. Laftitte, le mai 1901. t h. M. à p pouv. être baiss. 8,000 f. cons. f. Jouiss. imm

S'ad. M. Manteau, 60, r. Caumartin, et au notaire

Avec sa hardiesse, son impudence de vieille coquine, elle se mit à fureter. à fureter partout, se souciant fort peu des regards lui sants qui lui faisaient cortège quand elle s'aventurait dans les plus invraisemblables recoins, où son air et sa mise, à la fois étranges et prétentieux, ne pouvaient passer inaperçus

Eh bien, quoi, faisait-elle. ils sont donc si épatés que ça de voir une dame qui se promène pour son agrément dans leur sale quartier. toutes les Anglaises font comme moi. Quand on voyage. c'est pour s'instruire

Et, pendant ce temps, on peut croire qu'elle n'avait pas les yeux dans sa poche, la vieille

Fanny

Rien, autour de la place dont elle préparait le siège ne lui semblait à dédaigner

Et voilà que lorsque, pour la deuxième on la troisième fois déjà, elle passait devant la porte la porte de l'escalier en question c'était bien celle-là pas d'erreur Bistour la lui avait dépeinte clou par clou planche par planche et c'est là qu'il s'agissait de pénétrer un peu chouettement, voilà, qu'un peu plus haut, à une fenêtre elle vit un écriteau -un petit écriteau assez malpropre qui pendait accroché à un clou

Et là-dessus, il y avait écrit

AffiUui subito, camtra ammobvliala

Fanny ne savait pas un traître mot d'italien

Mais, camera ammobiliata. ça voulait probablement dire chambre meublée

Il s'agissait donc là, sans doute, de quelque location

Ah! ai elle avait su ce que signifiait ce premier mot mystérieux aflltasi, elle aurait été tout de suite fixée

Mais voilà. elle ne savait pas

Ecxiuen (gare lit Sorti\. Représentation théâtrale jeux divers, illumination , bal faremoutiers (gare de l'Est). Ce soir, retraite ani llambtiui. Dimanche. concert, jour bal

Foutainebtaau (gare de on). Fête des Cascades dans le parc du pilais, marchands forains, bai

GeaUUy (gare du Luxembourg). Fête foraine jeux varies. bal

Houtltes (gare Saint-Lazare). Fête foraine. concert, illuminations, retraite aux flambeaux. Lundi, tir à la cible

La Cournpuve gare du Nord). Continuation de la fête, illumiuaiioas, bal

La Moriave (gare du Nord). Matinée théâtrale marchands forains. Lundi, tombola. Mardi, jeux divers

Le VAsJnet (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête, courses pédestres, grand bal de nuit

Lumlgoy 'gare de l'Bst). Courses véiocipédiques jeux divi-r . bal

Mngny-le-Uongre (gare de l'BstV Jeux divers tir, liai

Malakoll rare Mont.jiarna.sso). Fête de gymnastique (je nuit organisée par la Vedette

Meaux (gare de t Bst). fête du Pont-Neuf. jeux de toutes sortes, bat

Meulan (gare Saint-Lazare). Grand concours de pèche à la ligne, concert

Orsay (gare du Luxembourg). Couronnement de la rosière, course aux ânes, feu d artific . bal

Penchant (gare de l'Est). Matinée dansante, jeux forains, bal

Pierrelttte (gare du Nord}. Théâtre de3 Bamboula cirque, jeux, bat champêtre

Plerreinnd >tas-B ius (gare du Nord). Grande fête de jour et de nuit, attractions variées, contert illuminations, bal

Plainvml (gare du Nord). File foraine, concert jeux, bal

Roye-PoDchon fgare du Nord). Course vëlocipédique. prix aux vainqueurs, nombreuses réjouissances

Saint-Aulde (gare de l'Est). Jeu du tourniquet, balançoires. bal

Sainl-Maodé (gare de l'Est-Bastille). Fête foraine divertissements variés, bal

Taverny (gare du Nord). Concert, jeux divers, bat

Vautour (gare du Nord). Exercices de gymnastique. concert, jeux divers, grand bal

Yersalllea (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête furaine sur l'avenue de Saint-Cloud

Vilteneiive-Saiot-Ceorge (gare de Lyon). Continuation de la fête locale

Septième arrondissement. Fête foraine des lavalides, place Vauban et avenue de Tourville

Dix-neuvième arrondissement- Fête foraine au profit de la caisse des écoles, place Armand-Carre

T!M6R DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu Geu, dans los magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution par voie de tirage au sort, des lois affectés aux obligations de l'emprunt municipal de

Il a été extrait de la roue 13 numéros, donnant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lots ciaprèa

Le numéro lU.OfiO gagne francs

Le numéro 2ot.99a gagne francs

Le numéro gagne 5,000 francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun francs

I 83.573 1 I

I 61.809 I

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Demain dimanche, au Jardin d'Acclimatat:on, à h. au kiomue de la musique ou en cas de pluie dans le Palais d'Hiver

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Les Coqs, E. ICock. L'Eté. Wittman. La Muette

Acheter de Rente Française

FINANCIER NATIONAL. 138, rue Parie

LE PETIT TRAITÉ des opérations de Bourse est GRATUITEMENT sur

PETITES ANNONCES

Du

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES HAXIAWM

LES CLICHÉS NE SOHT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aua Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Seroiteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

DI iriDDC el courtiers ayant bonnes relations sont rLAUCnS demandés pour titre de premier ordre

S'adresser Banque Denis et C". 33, r. Le Peletier, Paris

LE COMPTOIR commercial, à Saumur, demande un un t Ivlli ,i#en( dans chaque commune. France et étrangler. Position libre et etc durée de 3,000 fr

Oiulem.apprenti plombier, 16 ans, gagn.suite. 14, r.Cter bal' qhdva ht/tïRll homme est demandé. Indiquer

Il Vf Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne, deI mandent représentants avec sérieuses références crative. Ecrire Baudoin, 67, rue de Reuilly, Paris iWW'TBt le personnes ta recherche d'un emploi ou

IUIjIEo travail quelconque doivent s'adresser au

Travailleur, 45, rue des Petites-Ecuries (anciennement boulevard Bonne-Nouvelle

Et elle se disait en reprenant sa promenade Affttasi, que diable ça veut-il dire

Et comme elle avait maintenant l'attention en éveil, il ne lui échappait plus aucun de ces écriteaux qu'elle voyait assez fréquemment se balancer aux portes et aux fenêtres

Et ça commençait toujours par ce mot cabalistique Affiiasi

Ah elle allait bien savoir

Et avisant un homme en uniforme qui devait être quelque chose comme un gardien de la paix. oui, elle flairait cela. Les agents de sion bizarre. et devant cet oiseau-là, elle la retrouvait cette impression

Monsieur. parlez-vous français

Si, un poco, répondit avec un certain orgueil l'agent de police car elle ne s'était pas trompée. c'en était un

Alors. vous pourriez me donner un petit renseignement. Je suis Française. se crut-elle obligée d'ajouter avec son plus engageant sourire

Oh J'ai capiche. j'ai capiche. del premier momento

Alors, pensa-t-elle, si tu as capiche, mon vieux, ça va aller tout seul

Et continuant ses explications

Je suis Française et je ne sais pas l'italien

Dunqueî. demanda l'agent

Dunque?. Dunque t. Je n'en comprends pas un mot pardi, et comme je vou drais louer une chambre pour mon séjout louer. vous entendez bien! louer

Si. AffUare. Je capiche

AffUatre. Il a dit affitare, pensa-t-elle ça ressemble déjà au mot de mon écriteau

Et à haute voix

Alors. oqur trouver. Gomment faut-il faite; r de l'ortici, Auber. Duui aveu, C. Bourdeau. Babillage, Gillul. Koil>o et Juliette, Gouuod

DEUXIÈME PARTIE

Marche du Prophète, Meyerbeer. Poète et Paysan

Suupé. Les Noc s de Jeannette, Adam. Quatuor de Kigolelto, Verdi. Rauia, Corbin

A 4 beurea très précises, dans la grande salle da

Palmarium

Lt Barbier de SéûilU

Comédie en actes de Beaumarchais

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 10 MAI

Farlaes. fleur, les kil. Blet, les kilos

Courant. 60 24 75 Courant t

Juin M 95 Juin

Juill Août. SS 45 50 Juill.- août derniers. 26 95 96 4 derniers. 20 d

Seigles, les kilos Anlnes. les kilos h. 3 h. l/i 1 h. 3 h. l/i

Disponible 15 35 Disponible

Couraut 35 t5 Courant 05 t

Juin Juin tt

Juill -août t5 Juill- août t t derniers li 35 U 4 derniers. t

Ile eolsa, les 100 Il il. Huile Un. les kilos t h. ah. 1/S 1 h. 3h,l/S

Disponible Disponible

CoUrant. Courant

Juin Juin

Juill. -août Juill. -août 7S derniers. 63 4 derniers

Alc eis. l'hecto nui taeres n les tOO kilos b. 3 h. 1/3 1 h. 3b

Disponible 75 Disponible

Courant.. S8 Courant

Juin Juin 29 50 99 (B

Juill. -août 99 95 JuiUel-août 99 50 S derniers. 30.. 4 d'octobre

Sucres raffinés, de 101 i 101 50 tes 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés eu caisses de 104 à

Farine de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 2S et autres marqués de 95 50 à lw kilos

LU HAVRE. MAI (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay " Sanu

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Ouv. Clôt

MaK

Juillet 50 H

Août

Septemb 50 37 1 /IL, M 1?T m M 38 se

Octobre 49 31 1/S

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. n est tombé (les la grêle dans quetquos régions

Dans le Gard, les vins pour la distillation se paient et 0 50 le degré; pour la consommation, on rend entre 3 et ts fr. 1 hectu suivant qualité

Dans l'Hérault, les prix sont à peu près les mêmes

La distillerie paie et 0 20 le degré quant aux bons vins, les prix varient de 10 fr. l'hecto

Dans l'Aude, les pria ne se relèvent pas, et l'on cote toujours de 5 k 15 fr. l'becto à la propriété

Dans le Tarn, on a vendu quelques milliers d'hectos de 5 i 13 50 l'hecto

En Armagnac, les cours sont nominaux de 2 75 s. fr le degré. les S litres

Dans le Bordelais, les insectes causent des dégtfa dans lteaucoup de vignobles. Jusqu'à maintenant, les affaires ont ét assez acthes; ies vins !'(luges de consommation couraute se maintiennent entre 200 et 300 fr le tonneau logé

Dans la Touraine. les vins ordinaires, rouges et

J'ABDBI placement produits pour épiciers, cafetiers

UfltlR Rapport 5 à 15 fr. par jour Ktde dure. Vfiitj' ;ipsur6r sur chapLillona ron<iitiLin!i aJressées gratis. H. Clément, rue Dacher y,St-Queniin (Aisne

Agents dem. par maison huiles, savons. Se. Ruel. Salon

Import. maison huile olive dem. agenN. Chapplain. Nice demande un jeune mécanicien au courant de la machine à coudre. Références. Ritter, 33. bd Villetti

SERVITEURS

D.b.à t.f.,cuis.,f. de ch.,b.d'enf.,f .m.Mais.conf .49,r.Cadet l'tVIMl gratuitement le moyen de se placer, le jour dH I wlll même de son arrivée, il. tu Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, rue 8t-Honoré,Paris

Bureau fondé en 1840. pi. assurée de suite cuisin.,f.de rh b. dent, à t. f débutantes province et Paris.l,lH Voltaire

Mmc Brisset, r. Richer. place le jour même toutes les ai bonnes i[ui adressent a elle. Rien à payer d avance

INSTRUCTION pensionnait de jeunes filins, fondé en par M. et M"1 A r Tessier, à Montreuil-s-Bois. Education purement laïque nBvriAVVIV de jeunes Ulles à céder immédiatement

I ËilMwSiliir Résultat net annuel Justine îO.ooo fr

Très beau local, installation parfaite, jardin. Affaire exceptionnelle. Pourmestraux, 15, boulevard SaintMichel, Paris. Téléphone

HTGIÊNE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Méliitliii>\ discrétion, 17, aven, do. Ternes oage-lemme 1" clas e. Mme Renaud. 54. rue Lemercier

Slprès gare St-LaiareV Prend pensionnaires. Consultât i h. àC G. (Discret, abâol.) Stérilité, méthode infaillible

Giru_BSIiUD Jetasse.prend pensionnaires. Consul. de uB"Tfi.llR 2à 4 h Mme Quittard. fg St-Deuis rhltSiUlVulnLU i" ri. Mme Derval, 180. fg St- Denis

BAWB'r Hlfi (Maison discrète). Px. très modérés. Place enfants. Cons. 1 àsh.Corresp.M ' Salmon,5S,fgSt-HarUn

Ebbene. fit-il en montrant les portes voisines. regardez les cartelti. qui sont aile porte et aile (mestre

Ah! oui. les écriteaux, hein

Cartelli, si

Et comment est-ce écrit, sur les cartelli pour une chambre à louer

A f fi taxi caméra

Ah bien obligea. fit-elle en se mettant à baragouiner aussi. Alors. quand je vois affitan, je peux marcher

Si, signera

Merci, monsieur l'agent. merci bene

Et sur ce premier essai de littérature étrangère, elle rentra dans la via délia Lun(raretta. Elle avait son affaire

Elle arriva devant l'allée et bravement

Et bien quoi. je vais voir Yaffitasi

Et elle s'engagea dans l'escalier branlant

C'était une chambre au second étage assez misérable d'ailleurs, une chambre pour les pauvre diables qui ne sont pas difficiles et qui n'ont guère d'argent à mettre à leur logement

La propriétaire une Transtévérine verbeuse qui éeorehait aussi un langage à peu près international, s'entendit assez vite avec elle

Surtout quand elles se furent miees d'accord sur les trente francs par mois trenta lire que la Transtévérine demandait et que

Fanny lui compta princièrement d'avance

Et comme, à partir de ce moment, la propriétaire et sa locataire pouvaient bavarder à

Vous êtes donc à Rome pour un mois demanda la vieille en son baragouin

Oui. peut-étreplus. peut-être moins

Ça dépend de mes affaires

Ah i vous êtes venue pour des affaires blancs, se maintiennent de 45 à fr. la piive sui'&at qualité, et les vins blitocs de qualités choisies de de

SÛ fr

En Basse-Bourgogne. dans l'Aube, les cours des vins rouges sont de e fr. lln clo; quanl aux vins blancs qui sont toujours demandés, on les vend couraunuuat

Dans l'Yonne, les vins rouges Talent de il fr. le de 80 1 fr. le muid logé et les chablis depuis 100 fF jusqu'à W fr. la feuillette

En Bourgogne, les vins ordinaire nouveaux ont donné lien à un petit courant d affaire au vignoble en vins tas nouveaux. la vont a été nulle. Les cours des vins rouges sont ^ins changement quant aux vins blancs, ils sont fermes et il y même tendance à la hausse pour les ordinaires

Dans le les achats sont plus nombreux, avec prix mieux tenus sur les vins de bomie qualité de l'année

Rn Auvergne, les prix varient de 9 à 3 fr. le pot de loutres

Dans l'Oranie des lots de laprochaine récolte ont été traités par des mistelleurs à 0 et 0 75 le degré de ues milliers de quintaux de raisins blancs de la future récolte ont été payés 8 fr les kilos

Dans nos entrepôts on recherche les vins blancs on fait des Anjou de Il 100 fr. la pttna, des Bordeaux de ù à 100 lr-, des Eutre-deux-Mcrs de 50 lA fr.. les

Vouvray de h 110 fr. ojij di^Chahli de 150 s

So6 tr. Les soutirage:) nouveaux se paient de HO à fr la pièce. suivant choix

EAoX-DK-VlK. Rien ,le nouveau à signaler dans les Charentes et l'Armagnac les prix sont souteuus mais les affaires sont dif Ociles

Marohé aux Veaux

La Villette, vendredi 10 mai

Veaux amenés, vendus

Vente facile et prix fermes

Les veaux de choix de Seine et Marne, de l'Rure. (le

Seine-el-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de t 1 et en bande ont obtenu de 1 à i Kimpcnûis se sont vendu de 0 a en ju'à 1 Il) au détail les flamands de 0 95 il imayeui et les manceaux de 0 90 à

U' ..uutj provenances de k Le tout par

Départs et Arrhes des Faqaebots

Le paquebot Chili lM. M.), venant de La PUta et du

Urràtl, est arrivé Lisbonne le 9 mai, à heures du matin

Le paquebot Ojaut {M. M venant de Maurice et de

Madagascar, a quitté Port-Saïd le 8 mai, l heurt du soir

CHEMINS DE FER

Chemina de 1er de l'Ouest. A l'occasion des fêtes da l'Ascension et de la Pentecôte. Les billet. it.ilh et retour ordinaires .(fraudes lignes), de bain? do mer valables quatre jours et d'excursion au Mont-SalniHir-hel. seront rondus valables comme suit félt l'Ascension, du mardi mal au mardi 9t mai fête de la Pentecôte, du vendredi 24 mai au jeudi 30 mai

Chtmiu de 1er de l'Etal. Les coupons de retour des billets d'aller et retour délivres partir du ut mai dont la validité normale expirerait avant le mai seront exceptionnellement valables Jusqu'aux derniers trains de la journée du ai mat. Do mtme. les billot d'aller et retour ̃ délivras à partir du mai, dont la validité normale expirarail avant le 6 juiu, soront exeeptionneM<'inont v.ilaliles. pour le retour, jusqu aux derniers trains de la journée du 6 juin

Chemin. de 1er de t'Est L.1 C<impaj?mi ii#s chemins de fer de 1 Est rappelle ,in public qu'elle délivre des billets spéciaux a prix très réduit pour faciliter les excursions et les promenades dans la vallée de la

Meuse, savoir

Billeta d'aller et retour de 1" et d 2" classes rata bles pendant jours, délivrés jusqu'au octobre iudus, dans toutes lus pires du roseau de l'Est, pour Ci v t, aux famillos d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, soïls coïidition d'effectuer un parcours minimum de kilomètres aller et retour compris

A DE on

CIDRE

CI 0 n , u Bt-vtt i; cibk ^as. Kd>– l'io iwm

Pensions fltCI HUME fclreç'pens. Discr. Hï inodore. Cons

B/lufi'FlUIIB t à6h. 1J0, b Magtnia, pr. gares Nord, Ksi

FONDS DE COMMERCE on dem. Dame ou d1" p prond. dépOt vins fins et liq. m pp

BrjOOOp'an.ll fautdisp.de 15oof.g'MiUet,rep.46.r Biquet liAFI Ualy-Dètrei, rue Royale, 3, Saint-Quentin (Aisne

Unseul article de première néccssUiALlItiiT.ITIw!i Affaires faites au comptant fr

Bénéfices nets garantis 18,000 fr. On cède pour cause de décès avec fr. PetKjean, 9, rue des Halles

BftWt Riche occasion. M ans d'existence. 36 n 1 meub nwloL pièces au re -de-ch., cède pour cause majeure avec fr., a coûté 18,000 fr. Petitjean, U, r.dea Halles

A céder, prix matériel, fruiterie. volailles. bien achalandée, rue de 1lIôlel-de-Vill . S'y adresser maillon de Commerce p' dame. Rapp' net 6.000 f

BELLE ires sérieux, à céder sans frais d'intermédiaires

S'adresser à la teinturerie. bould Richard-Lenoir angle avenue de la République. Ne pas confondre

L'irtnBBtD céder de suite 11 cause dette. Facilités de

I AliulnlE paiemu.'JOO.ruo du Mauvin,AubervilUers

S liuBHD fr. Charte. 9. faubourg Poissonnière au demande dame ou dumoiselle disposant de 1M fr

Un pour tenir bon dépôt vins fins a emporter, rapport fr. garanti . Ksmi. Kri-yssinet. 74, r. Amsterdam

OCCASIONS vendre trfes bon mardi , ensemble ou séparém1. belle chambre de style. noyer frisé, l'armoire glace est à portes, table nmt.lit de milieu et sommier ?0 f Salle à mang.salou, susp. bronze 1-3 lum.6of.Tapis.piaao.etc., le tout état neuf. M. rue BuHault. deuxième étage. Paria fr. bicyclette payée 3W) f r Bou le t Bwiumarchaia

IAI 1B nflU&DB ;t ''odcii^r. lenturHS. divers à vtmiwLIB lllATlDnr, rue de Archivu

VENTES ET LOCATIONS

H îoftil rue de la Huchette. n' t ter (Pont Notre Dame

AlWti louée 1.700 fr. net de tous frais et impôts

Prix fr., comptant. S y adresser

Oui. Et comme à l'hôtel, ça coûte les yeux de la tête

Vous avez préféré une maison tranquille

C'est tranquille, ici

Oh! Jésus! jamais de bruit. jamais de bataille. Et une belle vue

Fanny fit une grimace expressive: sa- fenêtre n'avait, comme vis-à-vis qu'un mur noir percé de fenêtres plus noires encore

Et la vieille

Une belle vue. quand on monte à la terrasse

Nous y voilà, pensa F'anny. Et d'un air qu'elle essayait de rendre très candide

Quelle terrasse

Celle où on arrive par lVscalfer

Mais. une terrasse. Elle ne sert qu'aux personnes qui demeurent là-haut

Elle est à tout le monde. Elle ne fait même pas partie de la maison. C'est une vieille chose du temps des Romains. des anciens Homains. La-haut, il n'y a qu'utre personne qui habite. Ah! une qui parle bien français

Ça. c'est bon à savoir

La Benedetta. une belle fille. Elle fait quelquefois un peu de bruit, celle-là. C'est jeune. c'est capricieux. mais elle est dehors tout le jour

Ah! elle ne rentre que le soir

Et tard. On dort. on ne l'entend pas

Et elle, alors. c'est le matin qu'elle se repose

Sicuro, répondait la vieille en riant. Il faut que ça trouve le temps de dormir, la jeunesse

Oh! dormir. dormir. fit Fanny en clignant de l'œil et arec son air. son air de

Paris

La vieille haussa philosophiquement les épaule h-mW. Hir

A: ̃ >n ira i iv.r de ici' sterne suuiun soit à une autre suttiv.ll Il

SPECTACLES DU Il MAI

THEATRES s h. t . Th -IT r H. –Patrie l. (tro-a-Coiui^ae. L'Oura j a h. •;•. tM H Ma F >e h. 3i. du h. t( (iymnaof. Lc> Surprises du Divorvo il h. \arl r.>. La Veine h. >/̃ rM>Si.Martta. Quo Vidii h. ut. hmtofu. La des âoiiéts h. •/̃̃ T6. Sarmb-SernlutnM. Rel&che

S h. i CbtielM. Le Tour du Monde eu 1 Mif h. i'4. Th. 4 < ln<>. On Client seri ux. Let h. •<•. Ici: i.ïdbs h. N<> :' iile Fonctionnaire

Léonce d h. i, ? BauHTrv^u-ltlcM . LosTt t ux dUisrcul h. t/ii. AUuitr. La Vertige

Il. <>i>TTs-p Mil lre. Rolâf h h. K llf>- r miil<i n Rplàfho

Il Il. CI.8'. Le La Dama du Gaob imssaire s h.i n DéiaxM. Le plus lirarcm des trois

H h. Le Homiu h.. i.. TU. U orr . Relàch h. t elle hic. Routbome le SaKimhnnqi-v h. •̃- Tloainiai-(r#. Clit>valiep de Maison Iwiig h ̃ ̃ f;rrnrllf

S h. ̃ •- MoHi >nuM y.ijje en Chili h. ••̃ t l><llllSPECTACLES DIVERS

F r -f <T '. TV1. l<M-ï$. Tous !<v ) t

Vfipoli. Rmilc itaiiiier, Kelly M l< g

Pore

Mme (ion: i,> Liane de Vrtés. KandW

L tirt'K

Câlin 4 I' pli 154-44. M.v la

V i/ tfr .'icrhiani, les A\> ,!a n4ft Sot V" "•••̃ n

Wr ayla. -Tri rmrim.Af MM ni

Kran

Se

Ma rarixlnaa visiana

MM

EM i- iili.21 -'J8. Dranera. ly

S 1 e Nayran, (kMUet. Mars revu mîu '.af-ho. joudis tH if

La Cigale, -fyiêpli n>- i>o. t'uv

J. R!<H-b. l.alil.Ailriu-. Si-IwiiH .H

Mouler

Hl >><Pal mime e<iur:.u c ul uauuque. Umi

Kouveau-Ctri ur. s h. 1/2. nx t fait i

Mt>firitili

Cireur Mrt

M,Mu. i r u atlx ̃̃Moulin-Koiigr

Jaritln Eiilllrr jeudis, grande '('l<?- T

Samclis i't diir • ;t H

Salle WatTMm. (! dim et fét< a '̃ t

Kdbald.i! •̃(> . Knlr^e mal. dan- ..ur b&nquo

Tour KlflV! !i. du ni.i

Au i-.u

Mlli

Motrr

M.'thu.u --n I,'1 j"ur;i,ii lumini'ux

Nouveau BAN6A8E koospte put la Société de

Chirurgie de Paris

HMM MB é ihw M MH M . Ctt ipc " en loraie >l rbIMe, eu visible sur le rat^i, fu^r\m le rattort du et et M

Mt^uiMC. <.c<i>ti>ite)Kiit Mlivrar tsuslMirtituisao' m de én . l'arsa utT i n consume, il fait di>Mraitre la hernie hitiiurtominb. MEYRIfiMC. ( b'. 229. Rue 8 lnWi i N. Puiu

VINc ••SQ >à ><v

If UlCNtTEWIlCHF Sh'Hmi6Q' >itm 33' !l loi-ut. S'.idr.'s^er i l'instituteur

CONTENTIEUX luire cette semaine a a

L'AGRICULTURE NOUVELLE fttra) rtiiuijift mutre Il nom nm pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIME

Lé Crédit egrlcole dont l'Hérault, par J. DE

Hkau<:k

Quelque. Variété nouvelles de Pomma de terre, par S Uknauu

La bonnes Poires, par J. Nanot

Les Échelles A Poissons, par Il. Zipct

L'aclualiL1'' semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ('e !•'<<"̃'̃'̃̃< ••- ̃̃< uut^ji un compta rendu

KtLaillé ii' -inUi maniffslalion afrrif iH' r'. :• runnu, M. M,ir<-<l Va sa rompAlenre hatiil.iip.llo mmitutis, tes porcs, les iiiJ. Troudo, est longuement étu diée par Loijik Hrifrljcrnio

Toim Ips mil pr ftt <lf-H crt'IS C'S Ci' 1 1 -i [(.'iP

U;ntâ i-i rendus nij.r ro contient les articles habituels si ;luiet d'horticulture, ainKi qui; les que tionK de législation rurale, dont la solution chayue inaine, rend aux lecteur des services si appréciée

I abonnement

Ih ̃ar ui d PcMte. par AN

Enfin. on ne l'enUmd pas non plu , son amoureux, quand Il s'en va, parce que, lui, il se lève de grand matin

Ah

Au point du jour, le Carlo se snuvo. Il a aussi ses affaires. lui

Et qui ne me regardant répondit

Fanny qui savait ce que pour le moment elle voulait savoir. Allons. jo vais faire apporter ma malle

Et elle se .lisaitL'h< se lève tard ires j'irai faire uiuii petit tour sur lit lerrasiMs

Et, comme elle avait dit, Fanny s'empressa d'agir

Deux heures après elle était installée dans lacli.i.. via délia Lungaretu. Un tau'l

Mais i^± u •̃ ..t pas à cela qu'elle avait le loisir de songer

Elle ruminait à présent son affaire pour le lendemain vieille ci don avait y aller du grand tons ta remplacent les oreiJlerh

Ah bah fit-elle ::tant le sommeil la gagner quand uic.u^ Inutile de tout préparer ça d'avance. Çà dégeaura des euconstances. et de l'Inspiration du moment

Et, décidément, elle se mit à roniier

Ironie, dans le calme repos qu'on attribue aux Justes I

A suivre.) Pa.01. Bsbtkat