''fJEEfT-SIXJEME ANNÉE. N- €©6iJ 

Le numéros S c&xxtixxiofll 

SAMEDI il MAliSOt 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans lirais dans tons tes Bareaax de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rua d'Enghien, Paris Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCÉ 
A Pat A, Place de la Boara» (Jh Arr.' 

u$ ihuscrits ne* inseats me sort rts bchoos 

Dernière Édition 

Ce qu'on respire 
Ce qu'on respire, c'est, théoriquement, 
l'air atmosphérique, c'est-à-dire un composé 
fixe d'azote etd'oxygène, composé dont l'in- 
vestigation quasi-miraculeuse des savants 
découvre de temps à autre un nouvel élé- 
ment argon, krypton, néon, métargon. 
Mais combien rarement cette pureté théo- 
rique se trouve réalisée en fait A mesure 
que l'on quitte les sommets pour les plaines 
et les champs pour les villes, l'air est alourdi, 
troublé, souillé par mille émanations désa- 
gréables ou délétères, par d'incommensura- 
bles quantités de micro-organismes, de mo- 
lécules, de corpuscules animés ou inanimés 
qui en voilent la limpidité, en atténuent les 
propriétés, en modifient notablement la 
composition. 

Ce problème des modifications que subit 
dans les villes le grand réservoir atmosphé- 
rique, problème que des savants de di- 
vers pays viennent d'étudier simultané- 
ment, avec une sollicitude qui en témoigne 
l'importance, intéresse à juste titre l'opi 
nion. Le bien-être, la santé, la vie de mil- 
ions d'êtres se rattachent étroitement à sa 
solution. Les villes, par un phénomène éco- 
nomique irrésistible, attirent et concentrent 
de plus en plus l'activité laborieuse des na- 
tions. Il s'agit de savoir quels Dérils physi- 
ques les accumulations urbaines entraînent, 
jusqu'à quel point ceux-ci sont évitables, et 
M qu'il convient de faire pour écarter des 
vaïllantes cités populeuses cette sorte d'as- 
phyxie atténuée qui les embrume et les 
affaiblit. 

Les impuretés impalpables que les ciels 
tes villes offrant aux poumons des citadins 
ie rattachent à deux catégories bien dis- 
tinctes les fumées et les gaz délétères. 
Les fuméos, provenant de la combustion 
des feux de chauffage, de cuisine et des 
foyers industriels, sont les plus connus, les 
plus visibles, les plus manifestement désa- 
gréables des agents de « viciation des at- 
mosphères urbaines. Nous verrons plus loin 
qu'ils ne sont pas les plus dangereux, mais 
'us sont à coup sûr les plus encombrants 
les yeux et les narines en sont directement 
lésés. 

Aussi ne faut-il pas s'étonner que (tes 
mesures de défense aient été prises par les 
municipalités contre un ennemi aussi avéré 
du bien-être public. Primitivement, nous 
apprend M. Bastre, l'émission des fumées 
était interdite l'intérieur des villes. Mal- 
heur à l'habitation qui se faisait remarquer 
Obstinément par un panache dénonciateur 
de fumée noire, épaisse et longtemps 
prolongée ». Le locataire tombait sous le 
COUD de l'ordonnance de police du 11 no- 
vembre et des décrets du 19 janvier 
et du 30 avril 

Toutefois, la surveillance fléchit, la ré- 
Jiression mollit, et les contrevenants bénéfi- 
cièrent d'une sorte de tolérance administra- 
tive de plus en plus lâche. L'opinion pu- 
blique s en émut, et, en 1890, le conseil 
¡d'hygiène émit le vœu que la plupart des 
industries « productrices de fumée » fussent 
rangées parmi les établissements insalubres 
ou incommodes et rejetées à la périphérie 
de la ville ou hors de son enceinte. Le co- 
mité des arts et manufactures s'étant vive- 
ment élevé contre la décision de l'hygiène, 
le gouvernement n'appliqua point le désidé- 
ratum de celle-ci, et il fallut de nouveaux 
abus pour faire ressusciter, en 1898 une or- 
donnance interdisant les noires fumées sa- 
lissantes et insafubres, 

Depuis un an que cette ordonnance est en 
vigueur, 3îo plaintes ont été recueillies; 
dans 270 cas, des mesures administratives 
ont été prises, 12 procès-verbaux ont été 
dressés, et il est assez curieux de constater 
que les établissements le plus souvent en 
défaut sont ceux de l'Etat l'hôpital Laen- 
nec, le ministère des Finances, la Sorbonne, 
l'Odéon, l'administration des Postes, la pri- 
son de la Santé, sont en première ligne sur 
la liste des délinquants. 

Il y a lieu d'espérer que cette campagne 
contre les fumées, c'est-à-dire les particules 
volantes de suio et de charbon, aboutir 
promptement à débarrasser nos villes de ce 
brouillard artificiel. Le séjour des villes en 
sera infiniment plus plaisant et notablement 
plus sain. 

Le principal méfait de la fumée consiste 
en la propriété des particules charbonneuses 

N° Feuillcton du PRTIT Parisiex. 
Il SECRET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

VI (suite) 

Trop aimée 

,filais le bruit d'un grelot arrivant du côté du 
chemin de fer, la fit trémir. 

Elle avança un peu la tête de ce côté et, 
ayant aperçu Robert Jousselin & bicyclette, 
eut, Instinctivement, le geste de se retirer, 
de se cacher. 

Et cela suffit pour que Robert ralentit sa 
machine et eût ta curiosité de regarder un 
peu attentivement dans le domaine des Ma- 
tbJeu. 

Et l'appel d'Odette lui parvint alors, oh 
très sourd, comme air soupir plutôt et ce fut 
plutôt par une sorte de pressentiment qu'il 
devina que la camarade de son enfance pou- 
vait avoir besoin de lui. 
Déjà il était en bas de sa machine et, ne 
voyant plus tuadîme Mathieu, secouait la porte 
.formée du jardin. 

Et ce soupir, presque un raie à présent, lui 
arrivant encore, il n'héeita pas à sauter par 
dessus la haie. 

Eh bten ne vous gênez pas, vous lui 
erla madame Mathieu, «irgissant de derrière 
'un arbre faites donc comme chez sous 1 
Mais. madame. entendez-vous. ce 
(^Traduction et «production foniwllaBent interdite». 

dont elle est faite de retenir l'humidité dans 
leur léger réseau flottant. Il en résulte une 
brume plus oü m'oins dense épandue sur 
l'agglomération urbaine et empêchant les 
rayons du soleil d'y pénétrer avec toute 
leur force bienfaisante. Car le soleil est un 
grand tueur de microbes. Les pernicieux et 
microscopiques organisateurs de la plupart 
de nos maladies végètent misérablement à 
la lumière diffuse, et périssent à la lumière 
directe il résulte des expériences les plus 
concluantes que les microbes du charbon, 
du tétanos, de la tuberculose, du typhus, 
du choléra, de la peste, meurent d'msola- 
tion. 

IIy a donc un grand intérêt général à ce 
que le soleil entre librement dans les villes, 
« comme un roi aimé », a-t-on dit en une 
expression aussi juste que pittoresque. In- 
dépendamment des mesures d'ordre admi- 
nistratif et policier de nature à éliminer, de 
par la loi, les fumées des villes, la science 
dont je célébrais l'autre jour le rôle bien- 
faisant offre des moyens assez nombreux 
de parvenir à ce résultat sans supprimer du 
même coup l'usine ou le foyer coupables. 
On peut réduire dans une très large mesure 
le dégagement des particules de suie, de 
charbon et,de goudron des foyers fumeux. 
M. Michel Lévy, dans un rapport daté de 
1898, rappelle qu'un concours organisé par 
la ville entre les divers syslèmes de « fumi- 
vorité », a donné des résultats fort satisfai- 
sants 8 appareils furent reconnu» utilisa- 
bles avec profit. 

Un procédé presque parfait établi d'après 
les idées du chimiste français Schlœsing, 
fonctionne d'ailleurs à Glasgow, et grâce à 
son application, les poussières nocives ré- 
pandues sont vingt fois moins abondantes 
qu'auparavant. Pourquoi Paris n'imiterait- 
il pas Glasgow 

A côté des fumées urbaines, et même 
dans leur propre sein, il y a des gaz délé- 
tères invisibles, ceux-là, mais dont l'action, 
pour être d'un voisinage plus insidieux, n'en 
est que plus redoutable. Le public verrait 
ses vœux comblés si on évitait à ses pou- 
mons J'absorption des molécules de charbon 
nageant dans l'atmosphère, cette « mer qui 
est au-dessus de nos têtes ». Mais les hy- 
giénistes n'y trouveraient point encore leur 
compte. Ecoutons ce que dit l'un d'eux, et 
non le moindre, M. Armand Gautier, dans 
une étude qui vient de paraître et qui est le 
fruit de sept années d'expériences « Ce ne 
serait point rendre un service suffisant à la 
santé publique que d'écarter la suie et le char- 
bon en laissant subsister des corps tels que 
l'oxyde de carbone et l'acide cyanhydrique 
toxiques aux doses les plus minimes, ou des 
substances comme l'acide carbonique, no- 
cives à des doses plus élevées ou enfin, des 
agents corrosifs, comme l'acide sulfureux 
ou l'acide sulfurique, capables de dégrader 
les toitures sur lesquelles les pluies et les 
brouillards les rabattent, d'attaquer les re- 
vêtements métalliques, de déliter les pierres 
et les marbres qui forment l'ornement de la 
cité. Il ne faut pas perdre de vue, en effet, 
que le fonctionnement des foyers industriels 
et domestiques à Paris seulement, déverse 
chaque jour dans l'atmosphère de la ville 
plus de 20,000 tonnes de ces produits ga- 
zeux. » 

De tous ces corps, le plus redoutable tant 
par ses propriétés toxiques que par la quasi- 
impossibilité où l'on est d'éviter sa présence, 
est l'oxyde de carbone. C'est l'agent des 
empoisonnements volontaires ou non occa- 
sionnés par les réchauds, les poêles à mau- 
vais tirage. C'est, a dit un poète, le mauvais 
ange de l'asphyxie. Or, le simple chauffage 
des chambres déverse dans le réceptacle 
atmosphérique sept litres et demi de ce gaz 
par mètre carré de superficie et, je le ré- 
pète, cette émission délétère est autrement 
redoutable que le demi-centigramme de 
particules charbonneuses dégagées par la 
même superficie dans le même temps. 
Il n'est pas de pire ennemi de l'organisme. 
L'oxyde de carbone expulse et remplace 
atome par atome l'oxygène du sang dès qu'il 
entre en contact avec lui. Le sang ainsi mo- 
difié devient impropre aux fonctions vitales. 
Il suffit d'une quantité infime pour amener 
ces résultats toxiques. Si l'nomme respire 
un air contenant seulement urf millième 
d'oxyde de carbone, la moitié de son sang 
perd en'une demi-heure son oxygène et de- 
vient ainsi inutile aux combustions organi- 
ques, c'est-à-dire il. la vie. Un vingt millième 
du meurtrier agent gazeux dans l'air.occa- 

qui se passe. chez vous? répliqua-t-il. la 
gorge toute serrée. 

Eh! que voulez-vous qu'il se passe chez 
nous?. Où avez-vous donc la tête, mon bon 
M. Robert'?. 

Elle avait la force d'afficher de la bonho- 
mie, maintenant, pour essayer de le retenir; 
mais Robert ne l'écoutait plus. 

il courait à la maison, en trouvait aussi la 
porte fermée. 

Et alors il comprit tout, car c'était bien la 
voix d'Odette qui appelait, mourante et il 
distingua môme le halètement passionné de 
Sylvestre. 

Il se précipita sur la fenêtre et, en deux 
ou trois secondes, il avait brisé un carreau, 
apercevait l'odieuse scène, passait la main 
par le trou du carreau brisé, ouvrait l'espa- 
gnolette. 

Et il était dans la chambre de la jeune fille, 
enfin délivrée. 

Ah! Robert. Robert, merci 

C'est donc bien lui que tu préfères? C'est 
donc chez lui que tu vas à Paris? hurla Syl- 
vestre. 

Et, écumant de rage, il se précipita sur Ro- 
bert et le renversa si brutalement que sa 
chute eût pu être très dangereuse, si Robert 
n'était justement tombé sur ce fauteuil où 
Odette se débattait tout à l'heure. 

Misérable prononça froidement Ro- 
bert. 

Et une lutte terrible allait s'engager entre 
les deux jeunes gens. Sylvestre ouvrait ses 
mains comme des serres. Robert s'était tout 
de suite relevé, prêt à se battre. 

Ah! pas pour moi. pas pour mot. 
bégaya-t-eüe. Non, non! Je ne le veux 
pas! Oh! non, non 

Et Odette était entre eux. les Dreaait tous 

sionnç encore des accidents fâcheux maux 
de tête, vomissements, vertiges, anémie 
cérébrale, névrites. Qu'on se rassure, d'ail- 
leurs. Quelque vicié que soit l'air des agglo- 
mérations citadines, sa teneur en oxyde de 
carbone, quoique beaucoup plus considéra- 
ble que celle de l'air marin étalon idéal- 
n'en comporte pas de doses périlleuses. 
On a remarqué que, dès que la ventilation 
est mauvaise, l'effet toxique des gaz en sus- 
pension dans l'atmosphère, s'aggrave. « Je 
ne serais pas surpris, écrit M. de Saint- 
Martin, que la présence de quelques dix- 
millièmes d'oxyde de carbone suffise à 
rendre mortelle une atmosphère confinée 
pour un homme y passant plusieurs heures 
endormi. » 

En cette question comme dans bien des 
cas, l'adage bien connu trouve son applica- 
tion s'il ne faut pas prendre la situation au 
tragique, il faut la prendre au sérieux. La 
voix autorisée de la science s'élève, qui de- 
mande des mesures de préservation et de 
garantie pour la santé des travailleurs des 
villes. Depuis 1827, époque où le savant 
physicien Péclet analysa pour la première 
fois les gaz qui s'échappaient des foyers 
d'appartement, les expériences n'ont cessé 
de montrer la cause d'affaiblissement per- 
manent résultant pour les citadins, ces pri- 
sonniers du travail, de la mauvaise qualité 
de l'air qu'ils respirent. J'ai signalé les me- 
sures administratives propres à enrayer, 
dans l'intérêt de tous, les abus de quelques- 
uns. J'ai indiqué également ce qu'il y aurait 
lieu de faire quant à la multiplication des 
appareils et procédés de fumivorité. Mais il 
ne faut pas se dissimuler que le grand re- 
mède serait l'aération des quartiers urbains, 
l'aménagement de squares et de promenades 
publiques, la plantation d'arbres, la dimi- 
nution de la hauteur des maisons. Souhai- 
tons que les conseils de l'hygiène et de la 
raison soient entendus. Les villes ont besoin 
de songer à leur santé. 

JEAN FROLLO 

LA DERNIERE ANNEE 
La Chambre, élue le 8 mai 1898, com- 
mence la quatrième et dernière année de son 
existence. Elle est arrivée à cet âge où une 
Assemblée peut envisager l'oeuvre qu'elle a 
accomplie, en songeant à ee qu'elle aura le 
temps de faire encore avant de se présenter 
au jugement du pays. 

Un fait notable est à son honneur. Grâce 
à la suite qu'elle a montrée dans ses idées, 
on n'a pas eu à déplorer, comme jadis, la 
chute successive de ministères éphémères, 
ne faisant que passer au pouvoir sans dis- 
poser d'uno durée aéoess&ire pour y laisser 
leur trace. 

Le cabinet actuel, qui représente une po- 
litique, a eu déjà la même fortune que ee- 
lui auquel il a succédé en réalité, sauf un 
court intervalle; et qui avait orienté d'une 
autre façon l'axe gouvernemental. Grâce il 
cela, la France a vu à l'oeuvre des hommes 
considérables, ayant une conception diffé- 
rente de la tâche républicaine et le suffrage 
universel appréciera en connaissance de 
cause. 

La majorité, uniquement composée de 
républicains, qui soutient le gouvernement 
peut porter à son actif des choses considé- 
rables. 

Elle a réussi à donner à la France une ar- 
mée coloniale, que l'on réclamait depuis 
longtemps sans parvenir à la constituer, en 
même temps qu elle fournissait à la marine 
les subsides nécessaires pour mettre notre 
flotte sur un pied redoutable. 

Après avoir assuré ainsi la sécurité et la 
puissance nationales, la Chambre a fait 
aboutir la réforme des droits de succession 
et celle des boissons; et elle a envoyé au 
Sénat la loi qui consacre, en la réglemen- 
tant, la liberté d'association. 

Si la situation extérieure est favorable, si 
notre voix est écoutée dans le monde avec 
déférence, si l'alliance franco-russe est plus 
forte que jamais, si la paix semble assurée 
partout, avec la dignité, l'honneur et le res- 
pect de nos intérêts, la majorité a sa part 
dans ce résultat, puisqu'elle a sans cesse 
soutenu et encouragé le ministre des Affaires 
étrangères. 

Il lui reste maintenant, dès la reprise de 
ses travaux, à s'occuper des retraites ou- 
vrières, que la République doit à la labo- 
rieuse démocratie, et qui seront, à la fois, 
un devoir d'humanité rempli et un élément 
de paix sociale conquis. 

les deux parle poignet et, avec une folle éner- 
gie, les écartait. 

.Sylvestre alla buter contre la cheminée et 
grommela 

Bien. bien. on se retrouvera. 
Quand tu voudras, drôle! riposta Ro- 
bert, dont la finesse nerveuse n'avait pas peur 
de cet athlète. 

Jamais ordonna la voix exaspérée de la 
jeune fille. Jamais, pour moi, du moina! 
Jamais 

Il faut bien, pourtant, s'écria Robert, que 
je fasse reconnaître à ce misérable l'Infâme 
calomnie. 

A quoi bon? interrompit Odette. 

Et, avec un superbe mouvement de dé- 
dain 

On croit ou on ne croit pas en mol. Et 
il me suffit, à moi, de dire à Sylvestre s'il lui 
plait de te poursuivre de sa rancune, que j'en- 
tends n'y être pour rien, puisque l'affection que 
j'avais. que j'ai encore pour lui, le malheu- 
reux est exactement la même que j'ai pour 
toi, Robert, affection toute fraternelle. 
Oh qu'elle frémit, en articulant ce mot, 
adressé à Robert 

Mais cette affirmation, à laquelle il faudrait 
bien que Sylvestre finit par croire, suppri- 
mait toute cause de haine entre eux. 
Oh 1 que cette chose abominable n'arrivai 
jamais ces deux jeunes gens, comme des 
frères pour elle, s'entretuant pour elle 
Et, maintenant, alles-vous-en tous deux, 
mais pas sans m'avoir juré, si vous voulez 
que je vous aime encore, que ce qui vient de 
se passer ici, vous l'oubliez. comme je l'ou- 
blfè moi-même 1. Et là, devant mot. Sylves- 
tre, tu vas donner la main h Robert. Et toi, 
Robert, tu ne vas pas lui refuser la tienne. 
Sylvestre balançait lourdament la l£te; Ro- 
bers avait haussé les épaule». 

En votant, en outre, rapidement le bud- 
get, que nous le demandions hier, la 
Chambre aura augmenté ses droits à l'ap- 
probation des électeurs; et elle pourra, avec 
confiance, dire au suffrage universel Voilà 
ce que j'ai fait pour le service des idées ré- 
publicaines et pour la grandeur de la France. 
LE MYSTÈRE DE CLICHY 
Un incident, entouré de circonstances encore 
mystérieuses, a mis en émoi la nuit dernière 
tout le voisinage du pont d'Asnières. 

M. Louis Baudet, garçon du bateau-lavoir 
amarré entre le pont d'Asmères et le pont de 
Cliehy, a entendu, à minuit et demi, le bruit 
d'un corps qu'on venait de jeter à l'eau il 
sauta immédiatement de sa couchette, ouvrit une 
lucarne et, dans l'obscurité, perçut très nette- 
ment les clapotements occasionnés par la chute 
il entendit en outre des bruits de pas précipités, 
s'éloibrnanl sur la berge. 

Aussitôt le jour venu, en compagnie de M. Mi- 
thel, ouvrier dans une grande imprimerie de la 
rue du Bac-d'Asnières, il se rendit au commis- 
sariat de police où il tit sa déclaration à M. Ro- 
geaux, commissaire, qui sans retard, accompa- 
gnédeM. Poggi, secrétaire, et de plusieurs agents, 
se transporta sur les lieux. 

On a trouvé près de grosses conduites d'eau, 
déposées sur le chemin de halage, des touffes 
de long cheveux bruns entremêlés de rares fils 
argentés. Des traces de pas ont également été 
relevées ainsi que des gouttes de sang sur une 
longueur de 200 mètres. 

Sur la partie supérieure du parapet, on a noté 
également des traces sanglantes et boueuses de 
mains; l'empreinte d'une main droite est restée 
'd'une absolue netteté. 

Plusieurs 
ciaré .jn'il.- .c frappôs p:tf îsfr^fWwtW 
et la continu. .luoiemcnls do leurs chie.ns. 

Pendant que M. ttogeaux se livrait ainsi aux 
premières recherches, des sondages étaient ef- 
fectués en Seine; ils n'ont encore amené aucun 
De nombreux curieux se pressaient aux aborda 
du lieu où on a relevé les traces des pas des 
assassins et les empreintes sanglantes les agents 
qui y sont postés avaient toutes les peines du monde 
à éloigner la foule. 

Dans l'après-midi, à quatre heures et demie, 
M. Boucard, auge d'instruction, et M. Cochefert, 
chef de la sûreté, accompagnés, le premier de 
son greffier, le second de son secrétaire, M. Mo- 
niot, sont arrivés Glichy et se sont rendus im- 
médiatement sur les bords de la Seine. 
Les empreintes des tracesde mains ont été soi- 
gneusement relevées. 

Devant les magistrats, le garçon de lavoir Baudet 
a renouvelé la déclaration faite à M. Rogeaux, 
commissaire de police; il a parfaitement entendu, 
à minuit et demi, le bruit d'un corps jeté dans 
l'eau. 

D'autre part, un marinier aurait déjà' remar- 
qué des traces de sang, hier soir à six heures, et 
on aurait aperçu à plusieurs reprises des chif- 
fonniers venir trier leurs détritua non loin du 
lieu où le crime aurait été accompli. 

Après un nouvel examen très attentif des lieux, 
MM. Boucard et Cochefert ont décidé que ce 
matin, à la première heure, une équipe de sca- 
phandriers serait envoyée Clichy pour explu- 
rer le fond de la Seine dans le voisinage du ba- 
teau-lavoir sous lequel il se pourrait que le corps 
de la victime fût engagé. 

Le Budget de la Marine 
Le projet de budget de la marine pour l'année 
1902 va être incessamment soumis au Parlement. 
Il présente cet intérêt tout spécial qu'il fait état 
des lois votées par le Parlement d'une part pour 
l'augmentation de la flotte, et d'autre part pour 
la constitution de l'outillage des ports militaires 
et des bases d'opérations de la Hotte. Ces deux 
lois et des engagements antérieurs entraînent 
une augmentation de dépenses de près de 8 mil- 
liens. 

Le budget de la marine pour l'exercice 1901, 
qui s'élevait à la somme de francs, 
a été réduit, par suite du transport au ministère 
de la Guerre et au ministère des Colonies de 
27,19t,T79 francs, montant des crédits afférents 
aux troupes de la marine passées au ministère 
de la Guerre pour former l'armée coloniale le 
chiffre total des dépenses de la marine pour 190t 
est donc de 300,500,751 francs. Les services de la 
marine, suivant les prévisions du budget, absor- 
beront en 1902 312,097,951 francs; c'est donc une 
augmentation totale de 12 millions en chiffres 
ronds pour l'année prochaine. Cette augmenta- 
tion,ainsi que nous t'avons dit, résulte pour près 
des deux tiers de l'exécution des programmes de 
constructions navales et des travaux des ports et 
pour le reste d'améliorations introduites dans la 
marche des services. 

Sil'on examine les chiffres des chapitres du 
projet de budget il résulte clairement que les ac- 
croissements de dépenses portent sur les services 
actifs de la marine, c'est-à-dire ceux qui contri- 
buent à augmenter notre puissance navale, soit 
en personnel, soit en matériel, tandis que cer- 
tains autres services accessoires Ont subi des di- 
minutions assez sensibles. 

En ce qui concerne le personnel de la flotte, 
les officiers de marine et les officiers mécani- 
ciens, pour lesquels un seui chapitre était précé- 
demment doté de francs, ont été ré- 
partis en deux chapitres dont la dotation totale 
est plus élevée de francs pour les équi- 
pages on prévoit pour t'année 1902 une augmen- 
tation de dépenses de francs. Il en est de 
même pour le matériel flottant on prévoit 1 mit- 
lion et demi de dépenses en plus pour l'arhat 

Je ne vous connaîtrai plus ni l'un ni 
l'autre, si vous ne m'obéissez pas. Mais enfin, 
mes pauvres amis, fit-elle avec une doulou- 
reuse irritation, puisque je vous jure qu'il ne 
peut exister aucun motif de haine, de jalou- 
sie entre vous! Tu as eu un coup de folie, 
Sylvestre. Robert, pardonne-le-lui. Je le 
veux. Je t'en supplie. Je ne veux pas être 
une cause de chagrin pour ceux qui m'ont 
aimée jusqu'ici. 

Sylvestre, alors, éclata en un brusque san- 
glot. 

Et Robert, touché, croyant bien que son 
ancien camarade n'avait pas été maître de 
lut, et ne songeant plus à l'attitude de ma- 
dame Mathieu qui indiquait pourtant si bien 
le guet-apens, Robert fit un pas vers Syl- 
vestre, avec cette belle générosité qui n'existe 
guère que chez une jeune âme. 

Je veux bien, dit-il; mais pour lui, pour 
toi, Dédette, pour notre repos à tous, pour la 
tranquillité dont nous avons tous besoin 
quand il s'agit de toi, il n'est plus possible 
que tu demeures kt. Et je vais t'emmener 
chez. 

Sylvestre eut un sursaut, mais vite calmé 
par cette triste interruption de Dédette 
Je te remercie de ta sollicitude, Robert, 
comme de ton intervention, qui a encore 
plus rendu service à Sylvestre qu'à mot 
mais il vaut mieux que tu ne te mêles pas 
davantage de ma vie car ce n'est pas chez ta 
mère, je pense, que tu pourrais m'offrir un 
asile?. 

Robert se replia instinctivement sur lui' 
même. 

Odette achevai!, d'un ton amer 

Je peux bien t'assmer que ce ne serait 
&açunejnflot de son goût.. Allons, serrez- 
ToniIaiQaia. slncèrenxenti devaunt moi 

des matériaux de constructions neuves dans les 
arsenaux et 3 millions et demi de plus pour 
l'achat de bâtiments neufs à l'industrie, et coin- 
me carollaire il. cette augmentation sur les cha- 
pitres matières, il y a un accroissement de dé- 
penses sur les salaires de la main-d'oeuvre qui 
doit les employer, soit 3,290,000 francs. Les ap- 
provisionnements de la flotte, qui comprennent 
le combustible et les matières et objets délivres 
aux navires, reçoivent pour une dotation de 
francs, au lieu de francs en 

Ce court aperçu sur les chiffres du budget 
montre que les services de la flotte construite 
ou à construire ont reçu des crédits plus amptes 
que ceux de les diminutions dans les chif- 
fres du budget portant principalement sur les 
chapitres dont une partie était attribuée aux 
troupes de la marine. Cependant on relève quel- 
ques abaissements de crédits en ce qui concerne 
l'administration centrale, le personnel technique 
et les services administraüts, 

DOUBLE SUICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 10 mal. 

Un drame navrant vient de se dérouler au nu- 
méro 49 du cours Cicé. Une jeune femme de 
trente et un ans, Mme Gombt'ssie, tailleuse, ori- 
ce de Béziers, s'est suicidée avec sa Ailette 
âgée de sept ans. 

La propriétaire de l'immeuble ne l'ayant pas 
aperçue ce matin, fut prise de pressentiments, 
elle frappa vainement 1\ la cloison, et se décida il. 
ouvrir ta porte que Mme Combeesie n'avait pas 
fermée à clé. Un affreux spectacle s'offrit alors à 
ses yeux, deux cadavres étaient couchés sur 
des matelas au milieu <lo la chambre. Des cons- 
tMaHons faite par la pntice, il résulte qu'Amélie 
Combessie s'était couchée dana le lit et que la 
tlllptte avait été placée par terre sur uu matelas 
retiré du lit. 

Dans son agonie, la mère avait roulé sur le 
parquet et était tombée en travers du corps de 
son entant. Dans un angle de la pièce se trou- 
vaient un réchaud de charbon à demi consumé 
et une casserole contenant une décoction de pavot. 
La mère seule s'était empoisonnée en absorbant 
ce liquide; elle craignait sans doute que 
l'asphyxie n'accomplit trop lentement son œuvre- 
Le ventre de la malheureuse était affreusement 
ballonné; l'enfant, au contraire,semblait dormir, 
la figure sereine. 

Sur une table était une lettre adresser' \n com- 
missaire de police et conçue en ces terme: 
« Accablée par la misère, je me donne la mort 
et, dans la crainte que pareille situation n'ad- 
vienne un jour à ma tille, je l'emmène avec moi 
dans le sommeil dont on ne se réveille pas. Inu- 
tile de rechercher ma famille. Je désire être en- 
terrée religieusement. 
Triste détait: La pauvre petite savait qu'elle 
allait mourir. Elle a dû aider sa mètre à calfeu- 
trer l'appartement et, sL elle eût voulu échapper 
à la mort, rien ne lui eût été plus facile que de 
tourner le loquet de la porte qui se trouvait A 
portée de sa main. Mais on ne saura jamais 
hélas, les angoisses que la mère et la fille ont eu à 
subir. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Berlin, 10 mai. 

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin, 
9 mai 

La colonne Arnstedt, envoyée dans les environs 
de Ho-Si-Wou-Mathou, est revenue il Tien-Tsin 
sans avoir rencontré aucune bande de Pillards. 
Le pont à Han-Kou sert depuis hier à la circula- 
tion des trains du chemin de fer. 

A l'exreplion de la cité interdite, les troupes 
américaines ont évacué aujourd'hui tous les 
districts qu'elles occupaient; ollca ont été rem- 
placées par les Anglais et les Allemands. 
L'ancien directeur et promoteur de chemins de 
fer en Chine, M. Huijoiifen, (lui est l'un des cinq 
fonctionnaires charges de préparer le retour de 
la cour à Pékin, est arrive à Tien-Tsin en route 
pour Pékin, où il se rend, dit-on, par ordre de 
lettre d'un Soldat 

Un de nos correspondants nous communique 
une lettre qu'il vient de recevoir d'un de ses 
amis, soldat au régiment d'infanterie de marche, 
actuellement à Tien-Tsin. 

Bien que cette lettre soit datée du 19 mars, clle 
contient des détails qu'on ne lira pas sans iuté- 
ret^sur la nourriture, l'habillement, le couchage 
des troupes pendant la récente période hivernale 
et sur les désordres momentanés qui furent pro- 
voqués par la vaine tentative des Anglais d éta- 
blir, sans autorisation, uae voie (errée a travers 
la concession russe. 

Voici quelques extraits de cette lettre 

En ce moment notre vie est la vraie vie de 
caserne, ni plus ni moins. On va l'exercice le 
matin, et le soir on va en marche militaire. 
Le réveii est à 6 h. t/2 et l'appel à 8 h. du 
soir. De 9 à 10 heures du matin, il y a exercice. 
De t h. 1/2 à quatre heures du soir, c'est la marche. 
Pour la nourriture, nous n'avons pas a nous 
plaindre. L'ordinaire se compose de deux quarts 
de vin par jour, du tafia, du pain, de la soupe, du 
boeuf, et, pour varier, on nous donne assez sou- 
vent du ragoût, des œufs, du canard sauvage, du 
poulet, de la salade, des choux, des poissons frits, 
des pommes de terre, de la confiture, des figues, 
des noix et bien d'autres aliments plus ou moins 
assortis; de plus, nous avons le café matin et soir. 
J'ai oublié de te dire que pour l'habillement 
nous avons reçu, en dehors des effets de drep, une 
pèlerine, un béret, un cache-nez, un passe-monta- 
gne, un tricot, un caleçon de laine, une paire de 
bas et des gants. Tu vois qu'avec cela on ne peut 
pas geler. 

Comme couchage nous avons des paillasses, des 
draps et trois couvertures. Chacun de nous a son 

Us lui obéirent, bien lentement 

Rentre chez toi, Robert. Et toi, Syl- 
vestre, va donc au-devant de ton père. 
Si. tu me promets, prononça sourde- 
ment Sylvestre, que je te retrouverai bien 
ici? 

Allez! ordonna-t-elle. Allez! 

Et une telle volonté émanait d'elle, qu'ils 
ne discutèrent plus. 

Mais redoutant la colère qui ne pouvait pas 
être si promptement apaisée en eux, elle les 
accompagna jusqu'à la porte du jardin et y 
demeura jusqu'à ce que Sylvestre fût parti 
vers la gauche, tandis que Robert, remonté 
sur sa bicyclette, disparaissait un peu plus 
rapidement vers la droite. 

Et, rassurée enfin pour aujourd'hui, elle 
revint lentement vers la maison. 

Elle aperçut alors maman Mathieu qui. ti- 
midement, honteusement, sortait de derrière 
son arbre et osait venir à elle. 

Oh, maman Mathieu 

Ce fut tout son reproche, avec un geste de 
la main qui la repoussait. 

Et elle revint dans sa chambre, le coeur et 
le corps affreusement meurtris, mais akec 
une consolation pourtant, c'est que, mainte- 
nant, elle était libre, enfin! La folie de 
Sylvestre venait de la délier, presque, de sa 
dette de reconnaissance; et on ne pourrait 
pas l'accuser d'ingratitude, si elle quittait ce 
coin, où il semblait qu'elle eût dû être si tran- 
quille, si heureuse, et où elle faisait tant 
souffrir et où l'on commençait à la Uni faire 
souffrir. 

Allons l munnura-l-eJle bien triste, mais 
le coeur se gonflant d'une nouvelle espérance, 
allons!t.. 

Et elle commença *mri#t iu ftép*n- 
UIs de désart 

havre-sac pour oreiller. On le trouve rooêueu* 
après les marches. 
Non seulement 1- Anglais sont mai vus par lM 
Russes, mais encore ils se sont attiré l'antipathie 
des Français. Ils nous ont interdit l'accès de leur 
concession. Aussi il hut voir de quelle façon ila 
sont reçus lorsqu'il» traversent la notre. On les 
traite de « coolies » on les siffle. Samedi et di- 
manche soir, la retraite, on n'entendait que tett 
cris « Vive les BoBrs! Vive le Transvaal A bas 
les Anglais! Il y a eu des officiers anglais sifQéa 
et conspués. tmpossibie de dépeindre la figure qm 
faisaient les a English 

EN ESPAGNE 

Madrid, i0 mai. 

Au conseil des ministre» tenu hier, M. Sagasta 
a oxprimd l'opinion que les troubles de Barce- 
lone sont dus d l'influence des anarchistes. lA 
président du conseil reconnaît que quelques re- 
vendications socialistes concernant l'amélioration, 
de la situation sont fondées, mdia il déclare qUQ 
les autres Nunt irréalisables. 

Le ministre de la Justice prépare un projet do 
réforme du. concordat existant avec Rome. 
Unu ilèpôehe de Barcelone, reçue au ministèra 
de la Guerre, dit que la tranquillité n'a pas été 
troublée de la journée les troupua ae sont reti- 
rées dans teurs casernes. 

Les communication» téléphoniques avec Darcav 
loue sont toujours interdites. 

Madrid. 10 mai. 

Les nouvelles de Barcelone indiquent une dâ. 

tente. 

Les arrestations continuent parmi '̃- -'l'-mf 
séparatistes et les anarchistes. 

Une dépêche ofllrielle du cnpilain '8 
Catalogne dit que grâce aux renfort il il 
pourra fiKir plus eflleaeemen*. Il a: ea 
sont si:1 '-•! femme8 rt !••-• "f 

soiin. i ..ulion des i: 

sihip. 

Le travail a repris dans les principales fabri> 
qutîs. 

Une il>'|)eehe. île BnK\n annonce iiuo la ST«vg 
îles ouvriers iln chemin de IVi' de i lî.iiina-» 
seda est conjurée grâce A 1 mtcrveiii m- 
torilcs. Le travail a repris. 

Les agitateurs libertaires <]iii p.irc .u'-ni k»s 

dislricts miniers ont quiiio suintement i;i 
La police recherche Ivurs traces. 

Le calme semble se rétablir. 

\Ornai. 

La popnlad'on >i>' Vinamz ameutée con- 
tre, des religieux nianste.s qui étaient arrivés dans 
cetle ville, l'es ces rult^'iuuv 
100,000 francs de Détournements 
«le, police <ie Vin. 
cennes, a arrête. hier nmtm, deux hulules escrocs 
qui, depuis un an, ont commis, au [iréitidice ,du 

la uompngnie des chemins de ici- .i.- p -i m 
détournements de marchand! 

mille francs, mais dont il n'Il |< 

sible d'é|iblir le nioiiUnt exact, lequel atteindra, 
une somme 1>h plaintes arrivant 
chaque jour plus nombreuses de 
du réseau. 

Le 86 avril dernier, un bijoutier o ::O8, 

M. Clément, ucnetAit de Donne loi a un nul i via U 
de passage, se présentant comme courtier, six 
couverts en argent qu'il revendait quelques jour» 
après à un client. Celui-ci en désirant un plua 
grand nombre, te bijoutier prit un des couverts 
comme échantillon, se rendit chez le fabricant 
dont portait la marque :.M Uoulanger, orfô- 
vre, 4, rue du Vertbois, il l'arts. 

Ce dernier eut peine, aperçu le rouvert, 
qu'il reconnut un modèle envoyé nn <1o ses 
placiers, a Uns, le 2 avril, el qui n'ùtait pas ar- 
rivé à destination. 

Cleincut et tous deux se rendirent chez M. ne. 
bondin, commissaire de police, auquel te bijou- 
tier donna le mini, redresse et le signalement da 

A l'adresse indiquée, le in- 
connu et l'on désespérait >»d 
les inspecteurs du comrn; i .̃; ..̃ re- 

cherchés aperçurent, hier matin, entrant (Jans 
la maison dont il avdt préalablement cxplor6 
minutieusement les abords, un individu d'un 
certain âge à l'allure militaire, très élégamment 
,Vêtu la boutonnière ornée des rubans des mé- 
dailles militaire et et répondant eu tous 
points au signalement donne par M. Clément. 
lis l'arrêtèrent et le conduisirent au commis-* 
sariat où M. Rebondin procéda à son interroga- 
toire. 

Questionna sur son éUt-civil, il refusa de ré- 
pondre, maie, fouillé, il fut trouvé porteur ,1e pa- 
piery établissant qu'il se nommait Jean Oelangla 
dit linger, âgé de soixante-huit ans, ancien sous. 

officier de deuieunuv •–•• "ron, 
il Aiforlville. A de -,on il li 
était porteur ri ri.vrene •̃'̃, et 

valeur et de plusieurs pendules de voyage dont il 

retuna ne taire connaître la provenir 

Une perquisition opérée a son <i< na 
la découverte dune grande qua; h-i» 
d'orfèvrerie qu'il prétendit «voir un 
eourtier dont il ignorait le nom et *lal- 
̃>iv !ni, des agents m- i.ietrt 
̃• pi'un nommé Mare* {>.•̃ 
lan«l' ̃̃'̃̃ ̃̃ ̃!̃̃ '<: ̃•̃̃ Uns. fil, :)'n< •̃ :i 
sous-ollicier de»ge.; 
servie* des message 

dises de Bercy'où depui- un» 
détournements étaient CI' 

11 fut alors facilement i^la 
de la gare de Bercy était ilir et 
que, le jour de la vente faite par ;>é.pa 
à M, ("•'̃̃̃ ts avaient eu 
d'un ̃• en gare de Bercy et 
conîi militaire. 

A ie cette découv. -««rie pêrt 
se ii. .re des aveux Ci, 

M. ii:-r>'iij'T:u. fommissam; dt j n 

vu 

Le Coup de Tête 

Eh bien! oui, c'est uiul, parrain. mot, 
en chair et on os 

Et elle était si heureuse de revenir poux 
toujours à Paris et surtout de sa liberté, 
qu'elle venait de reprendre, qu'elle n'avait 
presque pas d'effort à faire pour paraître ea- 
jouée. 

Et, travers les tables qui envahissaient 
Jusqu'il moitié du trottoir du boulevard Saint- 
Michel, elle s'avançait vers Jarroux, tout 
ahuri. 

Mais, comment, petite?. Comment?..? 
balbutia-t-il, en écarquillant ses gros yeux 
bleus. 

fête d'hier, il y en ^uur trois 

ou quatre semaines, avant qu'on permit a 
Odette de s'absenter de Chcvreuse 1 

Odette en penchant vers ses grosse» lèvre* 
ses joues belles comme des fleurs. 

Bête répondit-il est-ce que 4e pourrai» 
jamais rne lasser de t'avoir! Et jti 

ce que j'allais commencer iy m'enn*- 
songeant à notre bon dîner d'hier 

C'est bien ce que je me suis dit, parrain 
aussi, nous allons le recommencer. 

Alors. alwrs, c'est vrai que tu vient 
diner avec moi ?. 

Tu ne penses pas que je m'en retourne 
à Caevreuse, quand je suis venue exprès poux 
cela 

Et tu m'as tronvé tout de suite ?.“ 

On m'a dit à ton hôtel. 

posé mon petit sic. 

(d tvxvre.) PflRU &H£$. 

