Le dicr Buzenet, qui maintenait deux de ces individu: ̃'̃ -̃' -"itt à vrir la porte, lorsque phj sfcï <̃• :t;r retentirent. n venait d'êtr. •'̃ il- imites aux caisses. Le gendarme Uuyon, qui Kaccompagn ait, essuyait éga lement un coup de feu

Trois des prisonniers -̃'̃•̃•̃̃• ̃̃► prendre la fuite pendant qu'on s'. ;• maintenir" le quatrième et titi aux deux

Le lendemain, un carnet fut sur tes lieux et les rcnseiOTBOicri' • ;̃̃'̃' .-ratenait permirent d'arrêter à Pari? :i brc, lea trois auteurs de cet attentat Emile Girard bgé de dix-neuf ans, dit Marché ou Crève

Paul Marchand, âgé de vingt ans, et Ferdinand

Massif ans. Ce ilorniera dtja subi (itintre condamnations

Lu briL':idi'.T fi-- gendarmerie Buzenet, qni n'est pas encore rétabli de ses blessures, a raconté en détails à l'audieace l'odi^ut - agression dont il a filé Victime et a alBrroé que tes trois inculpés ont fait i.is.-itfe de leurs armes an moment où il pénétrait dans la caserne

Le jury a rapporté un wjrdiet de culpabilité mais mitigé par tes circon Unees atténuantes en

I. Marchand à dix ans le f S rftîcïn d'interdiction de Séjour

Fi- 1 ans de réclusion et à la reit trois ans de prison

La cour (le la Seine-Inférieure a hier un jeune qxrçon de

Lombard. cie Putative et de

VOl a Saint-MLe 27 ires du matin, Lom bard, qui résolut de dépouiller un.1 f.'inni.- [in il savait qu'une voisine t. u;. .a, L aiaotliiis matin, l'argent provenant <U: ,et witt; rie différents produits

Çtt'elle portait pour sou compte au marché de la ville il l'ait. ant sa porte, lui dimaison; l'ayant vu dans une armoire, U fui asséi. a. !ig sur la tête qui la renversa à terre. Puw, armant d'une serpe, il l'en frappa violemment à quatre ou cin<t Ce crime ne lui rapport qu'une

Mil' Ir. &O qui! trouva dans h; tiroir

Lu c.rivi'iff L-ravmncnt atteinte, a été pendant l. 'U- langer. Elle a cependant surv'-cu à se.s

Lombard, uno rnurte délibération du jury, a été reconnu coupable et la cour lui a inîtige vingt ans de travaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

Ln mur d'assises de Maine-et-Loire vi.nt r'r cou à quinze arMil: ̃̃umiiiirc ard à une tcii la frappant avue la dernit' moyen d'un fer à repasser et d'uu iii;uu:,ui. puis il aviul tenté (les l'étrangler

Le tribunal correctionnet a prononcé les condamnations suivantes relativesa la grève de Munt eau-les-Mines

Mazille, jours de pris. •̃- ^'mics à un commandant de laforce issts à 15 jours de nrifton et r pour outrages à h i ivresse

Aire, a 1 m< d'amende pour outniK'H a un coiniiiiiiiaaiu a>; la force puLlmue et ivresse Houx, à o jours de prison

Barbier et Bave, à il jours de prison pour coups et tapage injurieux Auhaut, Garçonnet et Benoit qui faisaient défaut, & 2 mois de prison pour coups et entraves à la liberté du travail

Le tribunal et le ministère public ayant considéré certains témoins il <!<̃ faux témoins, deux de ceux-et ont et m.s la salle d'audience. Ce sont les nom. binent et Ciuictinrd

Une instruction sera ouverte contre eux pour faux témoignaKe

CONSTATATION

Voirti.-z-v-ius corser vitrf bouillun, vos .sauces ragi ̃" hàîer un repas ou retard, trou court.' Ayez toujoun

Litlug. Une cuili. précieux l rend savoureuse t >-i plus inUn cordon bleu <n tablier à i msUut aux maîtres qui 'la priver de ̃ .<on n.ig^s uo savent ;'lus s en passer

LES SIPEBBIQKB DE LA MARNE

Dt notre correspondant particulier

Reims, 10 mai

Omud-'l'hi'iUre cipalité à l'Hôtel de Ville

A 2 heures, place de l'Hôtel-de-Ville, revue de la compagnie bureau de II

PhUl-.H A 2 h. lie', 1/2. lin de ̃:̃ la pompiers. (.• ̃ la musiij l'orplH-"ii Y y <>i>' et i pa^ne. 1-[-mA rt lieuri.d De c.nneert pendant le banquet ' >ai' l'Asi avmphonique

Eu cas de mauvais temps, la fOLe de la l'atted'Oit1 fium lieu au cirque eiers ont répondu à l'appel du comité

LA TEMPÉRATURE m /. Jour de l'année, jour

Ttmert f.r> cmtther 7 A. W. Lever d i:' ,-ier à II 1t. II n îles lIos^Rritanniiiues x comble sur i ro parait .approcher lie nrl.iv dn nos cùttsdc l'Occ

N° 89. FeuHIetoa du Petit Parisien

Miss Tempéte

GRAND ROMAN I?ŒWT

TROISIÈME P.UiTIE

SŒUR D'AMOUR

IX (suite

Un départ. nue fuite

Onî, y.,i:;r<in:ii .iv:ut-H t.-in !e hâte de partir, ce ̃•Iques jours à j>eine. U, en des pas inn epliou de cette lettre si vite et si ..ig.wusement hrulée, il avait pris In peur l'épouvante le la poursiiiff qu'il devinait qu'il pressentait a et qu'à tout prix il voulait fuir

Et puis.Un'' ir a comme cette aceptJoadc ce que c'est mi s c. rtys lui avait demandé

Ehf pput-tr?, fr, cfT' CE' rirr.l, qui axi> le hasard

C ,ua'.t-il, à présent de i;i si.ii". cic iju ïi t;xn,u. avoir dtipée

Traduction et reproduction interdites

Uibard et j.e .'ui il à l,y n le luirtl-osL èfewes ment Ait

Q au Picdu-Midi

En Franc , les pluies Tont cesser; une hausse tto température e-t probable. i

Situation p^rctculitre aux porta français hA tnei' i est gênèr^ipoji;ui belle sur nos côtes

Variai i- as atou/i-[>bér!(}Sea du mai, à l'hôtel du

Pttit rarirten

HKCKE- BAE.OUKTIUI TSEBSOMETIUI

A 8 h. matin 780 • 13" au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION J-Lt VlALE. 10 mai, 1 OTure du

UiiTE-SasE. Pont de Seina, à Montereau, l"W éeluw (li> pont de Metun, pont de Corla-il, 1-S4 écluse de Port-à-1'Anglais, 3"ST

Maïine. Eclnse de Cumitres, 2-4'J écluse de C3lïUfert, 2-76; écluse de CbireiHon

B hsk-Sbihk- Hcluise du canal Saim Martin, t"W pr-nl de la Tournelle, 1-63; pont Royal. écluse de Sjiir©snes, de Bezous, 2-4Ô pont. de

Mini 3"-J4; écluse de Méricourt, 4"t

Ouas. Bmraije de Vinems l W

LE MEMENTO LAROUSSE

A chaque instant, il vour arrive de chercher à vous rappeler une date. une régie. un fait i(ui voas échappe et vous peusez ja devrait bien exister un livre ou se trouverait réxumé ïeseeutiel des choses apprises en

A c'les idie si simple, si naturelle, conretpond la

Le Mémento lAtrousse tiEnt lieu de tous les livres de classe qu'on a perdus, et qa'on n'aurait guère le temps de consulter fn"ammiiire, arithmétique, geom trK histoire, etc. De plus, il p.tMw en revue fou, les •" '.i tion de- e, econom ment un. CJestnn\>i du sarojr et de tous tes renseignements u>uhs 'lui rendra les plus grands services à tont le monde sans exception f/00 pag^s, S50 irravurçs, 90 tableaux, cartes duitt T'O en couK-h u>i!e & fmnes. Librairie

Larousse. 17, rue M M

SAVON DES PRINCES DU CONGO Exiger le titre

PARIS

Un Banquier en fuita

II y a deux joms, M. Eg.'vrieler, commis8aire de police du quartier du Palais-Royat, recevait une pfainte contre un banquier, M. M lier rue de Richelieu l'achat de valeurs de Bourse, n'avait pas renda compte de l'opération dont il avait été chargé et n'avait répondu que par des fins de nan-reeevoir aux reclamatif i- .-r: lui avaient été faites ler, et là, il a:-à- celui-ci avait disparu depuis le mai dernier. Sa femme, le premier jour do sa disparition, avait reçu une dcpechfi atnsi conçue Ne m'atUiiuls pas pour dlncr si je ne suis pas rentre l'heure

Depuis cette époque, on n'avait plus eu de ses nouvelles

NI. Mullpr faisnit des opérations en banque asstz spéciales: il achetait pour le compte de ses clients des actions de Compagnies d'assurances

On sait que ces titres ne peuvent être rétrocédés qu'avec l'assentiment du conseil d'adminis tration de la société par laquelle ils ont été émis t.; banquier s'occupait des formalités à remplir il d'intermédiaire entre l'acheteur etlo veudour

L'enquête faite par NI. EKarteler 6t découvrir que ttulter avait spéculé la Bourse, et que ses

Aussi faisait-il des virements. Avi l que lui confiaient certains, clients, il les ordres de ceux qui lui avaient confié des fonds pour l'achat d actions de compagnies d'assurances

N'ayant plus l'espoir de se refaire des perles essuyéos, assailli par les réclamations nornbreuses de ses clients, le banquier a fini par prendre la fuite

Il a ainsi détourné une somme qu'on évalue à f ranc fort, on s'aperçut vide

Le on s'aperçut. vide cher Muller qui, probablement, a eu le temps de passer la frontière la Vengeance du Mare

Un mécanicien uommé Caudieux, habitant avenue de Paris, à Pantin, rencontrait hier, vers deux heures de t'après-midi, avenue Bosquet, sa femme, qui s'était eufuie il y a quelque jours du dmnicite con jupitl aussiUL un rovolvp.r de sa pnciie, Caudinux on arme sur elle, sanslieùreu sement l'attendre

M. Felardy, commissaire de police

Fureur alcoolique

Un nuwii-r chaisier, nommé Louis Rayer, i5.ee du ans, demeurant ru>' itra neuf henres dans u vus: v,Allemagne et il j- r, ir successivement un litre de vin et ithes

A un certain moment plusieurs ;.iteurs lui observaient en, souriant réinêriU buveur liiucèrenl quelques quolibeU qui déplurent il ce iernier, et il les i" '̃̃̃-> –̃-̃̃̃ i ̃̃ v-,is vous monlrer à

Et il avait à pem qu'il saisit un litre qui se' trouvait sur le cumptoir et se rua sur les consommateurs, frappant ment terrible alla quérir les garau clair pour arriver jusqu'au foecené qui ayant brise entièrement son arme improvisée exécutait de redoutables moulinets avec une barre do fer

Il fallut ligoter le dangereux alcoolique pour le conduire au poste de police, puis au dépôt

Trois personnes ont été victimes de sa Ttireur et l'imo d'entre elles, M. Louis Grosset, âgé de ju-iraule-deux ans, demeurant rue Lally-Tolienciel!. a dû. après avoir reçu des soins dans une pharmacie, être traiiâpûitc à ihùpiul Bichot salle Jarjavay

Un Bandit dans la Bièvre

Hier soir, onze heures un quart. M. Emile

Coyez, ouvrier doreur sur bois, àpé df quarantesix ans, demeurant 120, i"ue Mouttetard. rega ti domicile en pMSStUit par la rueClaude"n face du numéro 2 de cette rue. il se i'é par trois individus masqués de vêtus de façon sordide, et armés ciiacun d'une canne plombée. Ils se précipitèrent ensemble sur le passant et commencèrent à fiKt, de coups terribles sur toutes les parties nt =on r]o ppj bms repliés pour

Emile Coyeï se aut que lui lijiiu. acharné, mais r victime avant que mes -par les cris enoù se débaUi rément l'ouvrier attaqué

Peut-être se pi H "ter. pour lui-même, de ta s hésiter par eelui qui reiiunv"i ainsi a ici u^taille

Peu importe

Les perfidies d autrui n'avaient rien qui pussent influer sur sa probité. à lui

Et puis. n'était-ce pas la vérité, en somme qu'il avait dite, ce Lucien de Sartys

N'y avait-il pas une anomalte. une immoralité. une monstruosité dans ce conflit

Cela ne prenait-il pas des allures de sauvagerie. d'impiété. de crime

Ceux du même sana car c'était bien le nirnio sang qui coulait dans leurs veines à tous les deux. ceux du même sang sont des êtres abominables quand ils se disputent comme deux fauves la même proie citent le même amour. la

I i,i .mu v càn se le disait avec d'autant demandait maintenant si jamais il avait aime finit cela aussi, il n osait pas le confier ta même qui avait déjà une rendre la femme doat il se aujourd'hui le cœur si délivré uV, était-ce à elle qu'il pouvait, non pas môme l'ouvrir tout fait. mais l'entrouvrir

N'es? "• pas aussitôt obstinée à son ri. ur d'amour, n'essaieraitelle pas un mr.ivcau rapprochement entre Re née et lui fort. oui. u..iis qu'il aurait eu peine à délinir bien clairement lui-même

Un sentiment, une sensation plutôt. cela se perçoit, mais cela se raconte mal

Et par avance il renonçait à convaincre sa l'auparitv nts, €fe (arrris mlst'rabtes rent la fi'ili liVntr j\ ç'ii vers le bûiûevani baiat-Mi jetant sa fann plombée et teau à lame longue, tint tête pu' "il une minu Ui e/icore aux deux saroieas qui s efforçaient de le cerner

Puis il s'enfuit à son tour, poursuivi avec rage

Il deset-ndit au galop la rue Claude-Bt^nardria vue Mùu^û soudaiu da.as une im-i^r , le p.u^age du ta qui doune sur la FivMure do IHévre

Les agents aiiaitîtrt eulîn 'ti^ le banrapet de la Bièvre et se précipita d'emblée dans i eau DoaeUîM fi leuoc ou u savait qu u ne pourrait nag-j- loagtfmps, la riviére seneaiseant plus loin sous une voûte étroite où il ne pourrait respirer

La mort du misérable, était certaine. Aussi peiuiaiit une heure, av raklfe'd aulres gaidùsn de la paix et délassants, ies agents qui Tav aient poursuivi, MM- Brundel, Dàrgent et flamant recherchèrent son corps et finirent pa£ le retrouuer presque à i endroit où avait eu lieu le plon

Il a été impossible d'établir l'identité du mort dont lP linge est murqué à l'initiale D. Il paraît agi de vingt il vingt-cinq ans. Son cadavre a été transfu'Piè à la Morgue

Accident de ooitures

Un grave accident s'est produit hier sof- vers sept heures, à i angle des rues Jouffroy et de

Une voiture de livraison stationnait devant le n 55 de la rue de Prony son conducteur. Elisé

Ualien, venait d'entrer dans la maison pour y livrer de la marchandise, lorsque le cheval qui y était attelé, eifrayé par un automobile, parut au trot

Au moment où il débouchait dans la rue Jouffroy, la voiture de place n 8960, conduite par le coelicr Jean Uuboil, sortait de la méme rue

Un choc terrible &o produisait

L'avant-train de la voiture de livraison se roittpit, le cocher de ta vuiture de place fut précipité de son siège et se ble^a frravement à ta tête

Le cheval auteur de l'accident fut rattrapé quelques meures plus loin par son conducteur

Duboil a été pansé dans une pharmacie, et malgré la gravite de son état, conduit sur sa demande à son domicile

Un Enfant calé

Vendredi dernier, le jeune Jean Meyer. ô ,-ft de quatorze ans, employé chez un huissier de Îa rue

Urenier-Saint-Lagare et demeurant 11, rue Vauc:uison, à Pantiu, passait devant l'église Notre

Daine-de-Lorettû, lorsqu'il fut tout a coup entouré par une bande d'hommes, de femmes"et d'enfants et poussé dans un fiacre. Cumme il voulait appeler au secours, trois individus qui étaient montés avec lui le menacèrent et lui mirent sur le front le canon d'un revolrer

On s'arrêta à la gare Suint-Lazare, et les ravisseurs, des Italiens qui émigraient en Améri que, saisirent l'enfant et le tu-ent monter avec eux en wagon

A Dieppe, on terrorisa de nouveau le jeune garçon, qm, entouré de toute la bande, monta dans le vapour"de Newhaveh

Mais à Londres, au moment do l'arrivée, la surveillance se relâcha, et Jean Meyer put se sauver

Il raconta son histoire an chef do gare qui le fit conduire au conaulat de France

Le consul télégraphia aux parents et, en attendant la réponse, l'enfant fnt hospitalisé dans la maison de refuge des marins irnnçlis

Avant-hier soir, il partait de tendres pour

Dieppe, puis pour Paris, où il est arrivé hier maLe commissaire spécial, M. Escourrou, a inter rogé Moyer, mais le pauvre garçon n'a pu lui donner d explications sur le but que se proposaient ses ravisseurs, car il ni} comprenait pas leur langage

Toutce qu'il peut affirmer c\ ̃ ! que les misérables le faisaient cruellement soutlVir en lui serraat les bras et les poignets pour l'empêcher d'appeler 'a son secours

Après avoir pris un léger repas, Mcyer est parti avec ses parents

Sur les Tofts

Un rassemblement d'en moins cinq cents personnes ••••̃ • ̃ .[ ]e no g! de l'avenu. le nez eu l'air suivait i ivagances ..d'une pauvre folle qui, de la fenêtre de sa chambre située an rinrpiième étaire, haranfnrait la ftwte r<v d'- ̃̃'• ;̃!̃̃̃; -̃•̃ t

C'était une ménagère, Mme veuve Magne, àjsrée de cinquante ans, qu'un accès de folie subite mettait en cet état

On prévint aussiUt, M. Yendt qui vint, accon)pagné de son secrétaire. M. Leroy, pour calmer si possible la démente, mais celle-ci avait fermé sa porte intérieurement Il double ton!' t le serrurier ne pouvait l'ouvrir qu'esi mi la serrure de sûrofcé

Pendant qu'un 'aison à la folle, on alla chercher -e ses deux filles qui travaillent .or du quartier

Suri uirageus gardiai> de s'iulroduisit dans une cluunbi surtout en suivant le cho: raï dans la pièce <:•̃•̃ Mme Mayue, l' Kei t. la saisit avant q 'U se jeter par la fenêtre, aiaei qu'oit du dépôt

Voleur- Pincé

Mme Joséphine Bongnier, couturière, demeurant rue des Boulets, rentrait chez elle avant hier soir, vers huit heures, lorsque parvenue il son quatrième étage elle constata avec stupéfaction que la porte de son logement était ouverte et fracturée

Aussitôt elle donna l'alarme en criant au voteur

Au même instant, un individu qui se tronvait dans son logement en sortit brusquement, la renversa d'un coup de tête en pleine poitrine et prit la fuite à travers l'escalier

Mais des voiains, sorties immédiatement de chez eux aux cris poussés par la couturière, lui barrèrent la route et l'arrêtèrent,. bien qu se dden dit rageusement, brandiseant une enarme pincemonseigneur dont il rherchait à les frapper

Quelques minutes après, cet individu était mis à fil. disposition de M. Goulier, commissaire de police. C est un repris de justice nommé Vinceut

Novecco, âgé de vingt-sept ans. sur lequel on a trouvé quelques bijoux qu'it venait de voierchez

Mme Bong-mer

Il a été immédiatement envoyé au dépôt

Un amateur de pèlerines

Dejjs agents du dix-septièrue arrondissement remarquaient, hier matin, un individu qui. assis surun trottoir rue de Prony, recousait tranquillement son pautalou, qûil avait préalablement retiré

Auprès de lui, à terre, if avait déposé ua sœur de ce qu'elle prendrait aussitôt pour un caprice de malade encore mal guéri

Et puis il savait bien qu'il ne pouvait pas qu'il ne pourrait jamais tout lui dire. Ii arriverait un moment où il devrait forcément s'arrêter dans sa conddence le moment où pour aller plus loin, il serait obligé de lui faire un aveu un -aveu dont il ne voulait pas troubler son cœur si fraternellement tendre. un aveu qu'il avait follement perdu le droit de tenter seulement

Elle ne comprendrait donc paa. Elle voudrait lutter, elle aussi

Et comme il avait la terreur de ce nouveau supplice le supplice des obsessions de cette chere créature a laquelle Il aurait faim crier pour toute réponse Je ne l'aime plus parce que c'est toi que j'aime. il avait pris le parti de garder sur tout cela un silence obstiné

Et quand Denise, qui ne savait plus que penser, lui avait demandé, toute tenaillée d'une curiosité anxieuse

Mais. Jeannot. tu pars. Et cclle que tu laisses ici

Ici, lui avait-il répondu, je ne laisse personne

Cependant. mademoiselle Duprez-8orel, av ait-elle insisté avec effort

Elle part aussi

Ah

Elle quitte Paris

Ah

Elle va passer quelque temps dans le

Midi

Ah

Avec son père

Je comprends maintenant, avait murmurd la petite

Et elle n'avait plus rien demandé car en effet elle croyait avoir compris

Il partait, lui, parce que rien. plus rien

Chaque fois uV- un interloqué p reet eène range s'a uH lui, l'homme IL terpeHalt Tu fera's bien mrfnx. au i eu de mp regarder, de me fournir da l'eau, du savoa et

Lt- agents l'emmenèrent n poste rines appartenant aux gardiens du la paix, et x>iilut les enfouir dans son 3ae

Ike du quartier de la piaiae Monceau, c t étonnant personnagie déclara se nommer Victor Ca diboit et être âgé de quarante-deux au

Questionné sur ses moyens d'exi t<nre. il r'pondit qu'il allait ouvrir une succursale de la

Compagnie des voitures raconta, il il avait acheté ta veille nr-he da oiizj cents francs, le premier de la série, dit-i au e et qiie Je caparaçon trouvé en sa possession était celui de 1 antmat tt ajowta qu'il avait pris les pèlerines d.^s aj-'fnts pour habiller ses corhers • C'est propre et chaud, et et ne coûte pas cher , aninna-t-il

Il indiqua au commissaire cinq domiciles différents aucun ne fut trouvé exact. Cadiboit, qui parait simuler la folie, a été envoyé h l'infirmerie

Spéciale du dépôt, où son état mental sera en,miné

Hier après-midi, les locataires de la maison sisi-, 3. place de l'Aima, ont reirus enire les mains des gardiens de la paix un cambrioleur nommé Albert Lampe), à de vingt ans, qui avait été. gurpris en ttagra&t délit de vol dans tes étages supérieurs de 1 immeuble

Un complice du malfaiteur, qui • réussi à prendre la fuite, est activement recherché

Le chien de M. Cadet, dematirant me des Moines, est devenu subitement enragé hier après-midi, et a mordu s>on maître, ainsi qw la domestique Mlle Lucie Brunel

L'animal a été abattu par un agent et les deux personnes mordues se aont rendues il l'innUtut

Pasteur

Conséquence de la belle saison. h. train spécial du t'arc Beauséjour (foré vièvrc, ligne d'Orléans, 23 kil. d en marche Jemain dimanrhe. li purement les dimanches et jours de

Epinay, do la gare Saint-Miotiel à ) 't d Anstcrlitz à 2 h. C'est une prornenada charmante. On trouve à Beauséjour de ravissantes villas à vendre ou à louer et des terrain; V depuis 2 fr. 75 le mètre. Hôtels, restai verts toata l'année. Pour les billets. au -i en semaine à la Société du Parc Ueauséjour bd bt-Germam, ou le dimanche aux guichets des gares

AUTOURJDE PARIS

BflGNOLET Dans l'après-r maçon, nommé Ferdinand Prad sept ans, domicilié à Montreuil-sows-Bois, qui travaillait sur un écliafaudoge dans une maison en rue du Pont-Vert, a perdu l'équilibre et est tombé sur le sol d'une hauteur de sept mètre

Le malheureux, qui dans sa chute s'était fracturé la colonne vertébrale, 8. succombé presque aussitôt

HEUDON. On a découvert hier matin, sur la ligue des Moulineaux, près de la station du funicutaire de Bellevue, le cadavre d'un individu dont 1 identité n'a pu être établie

Le corps était affreusement mutilé

Un parapluie appuyé contre le talus de la- voie

Il été trouvé près des sangianta débris, ce qui fait croire à un suicide

LEVALLOtS-PERHET. Un ch

Valmes, àgé de quariuite-trois Il a été transporte a l'hôpital Beaujon

COLOMBES. Mme Louise .tendres, Agée de ans. menaerrp. Il falt nier apres-mifli en "secouant i .îètre, une" chute

Mme JeuJ: crâne et broyé la jambe irauciif

BOIS-COLOMBES .-̃ ioimul avvc di-s allumettes, un

Favcne. deru tout lé corps

Malgré ̃ l niver

SAmT-SERMMN~EN-t.Are. M rron

X rue de Paris, t'Utit occupé i. ̃ k résa i:tllaut sur lui. lui broya compK grave

LUZABOHE r.r soixante aus, pi conduisait une p lorsque, dans la traversée <les Vianaus U se prit de querelle avec un voiturier nommé Léon Rémy âgé de qua.rv; las

Celui-ci, 1:, fore hcr. et au paroxysme u ,-e, renv 'i>.i -qui routa, dans le tossi'. M. De-i.intms,' lut reiesé

Traiisporb' malheureux n'a ilémy

Pontoise

ERfflONT. Le "^nr-p.- n ri,r ,i i.r aux aleliers d'Eri sous le train dire tic de la gare d'Ermont. Le malheureux a ta la tête broyée. On ignore la cause de ce suicide

NEBBLAY. M. Ernest Jomanl. cultivateur constata hier matin que Ion s'était introduit chez lui pendant son absence

Les cambrioleurs ont fracturé la porte de sa chambre il coucher et se sont emparés d'une somme de 1,150 francs en billets de banque. de ttt francs en or et de différents bijoux, pour une somme de 600 franco

PONTOISE. On a hier de davre d'un individu qui a été reconnu pum- < m celui de M. Joseph Mutine. âgé de cinquante ans, employé de bureau à la compagnie du Nord demeurant à Deuil. Ce désespéré avait annooeson suicide à son fils qui est venu reconnaitre corps

YERSAILLES. Un srarçon r échelle sur laque i' >é à réparer un tuyaa. dans une n -i. rue Royale

Grièvement blessé, lu aiaiiieureux a dû êtatransporté il l'hôpital

MEAUX. Une tentative de roi a étd eoinTnri=e au cours de lavant-dernière nuit il la' halte as

Vaires-Torcy ̃ I; -̃ l'Est

Lp cofl're-i lauis le bureau naftnic du chef de g, ix, par uu malïaitew qui s'est introduit d uis cette pièce en descellant i un carreau. Il a ensuite placé le coffre-fort dans r ne le retenait à Paris. et il disait la vérité quand il parlait. là-bas. de rétablir sa santé et de recouvrer ses forces

Et quand elle le vit se lever. aller à la grande table. au coin de l'atelier. où Il y avait tout pour écrire

Quand elle le vit tracer rapidement. Cevreusement quelques lignes

Je sais a qui il écrit. fit-elle

Et quand, presque aussitôt, il lui donna cette lettre qu'il venait de cacheter et qu'il lui dit de sa voix. toujours bizarrement altérée

Tiens, chérie, fais, je les prie, jeter ça à la poste

Elle n'éprouva aucun étonnement en lisant sur l'enveloppe

Mademù&elle Duprez-Morel

Tout cela, pensait-elle. ils sont d'accord pout le faire. comme ils sont d'accord désormais pour tout ce quïls feront

Et après être allée porter à Claudine la lettre de Jean. elle ne s'occupa plus que des préparatifs de leur voyage

C était an moins un répit

Une oasis inattendue dans le désert de vie

Et elle bénissait le bon Dieu de cette halte bienheureuse. avant que commençat le calvaire de sa douleur résignée

Et pourtant. si elle avait pu la lire, cette lettre qu'elle venait de confier à la vieille

Claudine pour être jetée à la poste, elle aurait été bien étrangement bien joyeusement surprise, la pauvre mignonne

Car voici ce qu'elle aurait lu

Mademoiselle

Ma santé bien précaire encore B 'oblige à quitter Paris. Je vais passer quelque temps dans une retraite absolue é miitrsifi'ir tact. One enquête est .ouxwte dernière chez un cuikuitour <le CliampK, M

Sarron. Ils ont tnif..i,>; une certaine somme d;u-ge!it

Daulros vols avec fifra.'tion ont été commte dans plusieurs localiti' dû la région. On croit strouviu en présojice l'une bande nombreuse t bien orsfaaii .e

COULOMMIERS. On a rotin! hier da PetitMjiiii lc cadavre d'un' mn(on, Alphonse Thoflass mai'cst toinb'j uccideiit'i'êmcRt d;u;s la rivioi-ç

DE NOS

Vendredi la mal

Le (';1-la\'1'6 d'nn

Kmile \&iet, agp de ans. vient d'être tr iivé dans la rhwe d'Oise, près pont de Borna. On que c'est en iançaii un épervicr qu'il sera !>̃-̃>'̃" -> >'eau

Un ouvrier ma, Ulant au ciiâkuui de Tiii • t.v.h, -t ,v., ,so d'un ••'>̃; f>udage. son doitiicik, s iot le

SENLIS Le nommé Fv rnand Joyenet. romptable, demeurant it Cn-' •>. ̃̃̃•'̃ '•••< i\< t é enseveli dans un i n. .i\ i1,. :?i'r à injelaues kilomètres r à l'en retn r, et il fut déposa .i de la commune, où, maigri i..i~ ir? le tarda pas à rendre le dernier soupir flEVERS. On a frar.v' avrîit-hierrtart? Xc hois w Le feu a détruit un corps dit bâtiment situ.1.. \>'>>!i.>nt– inos et appartenant à v i'v portes, aasta luiportArnSMNT-JUUEN-EN-GENEVOIS ,Haul >S voic rn crime n<î; vent 'i "i"i' ̃! '•'•pvvert On artI , ,< , i.. ,1S

U-ailS(:.> s. -jii..il encor

ALENÇON. Ce matin, il six le sergent de tir du H - d'infant suicidé eu t 'l'\ Le c

LES COURSES

SA1\T-C l.OUD

Aujourd'hui samedi il mat

NOS PRONOSTICS

Paix ots FORTS. Au trot monté, fr m. il,\Unc (Thihanlli. VrxuHne

V m ̃ An trot attelé, 3,000 fr., 2,800 m i i, tirantes i ,ùJ0 l'v., 4,lW u . ïittujtH.iii l,w auteur de LA PtnME. Au trot attelé, fr fl m. Divettc. Ttioc

PittX ne 1,'UliRAL. \n !r.i mnnt(!, 2,i\XI fr m. Tratmiti'.ir lIAiSÙXS-LAFFITTE j li

I. '̃̃(• un peu le., pruç ranime n':i\.iit ri

I.rj'tu'ail a la tirs fai-iti sez mai ii~. VlfX'iv itl

Caàlci.i.Ui.ux it la alors jouer sa ri en. ̃̃̃̃̃ ̃ nu; im d. et, vivants ce

Xi ans et au-<i i" Neptune

Martin \Ha.UiM.j, ï _ieraul 3 Pai-t';ui;a

Furkissi v u}on, UfapenU rntirtp i: l. tu.1 rÀ. fju-<ï f$SH i 11 XI M M– I1 MHn m _ n. riIBCTOUTRGi " > A

Je ne pourrai donc pas profiter nouvelle preuve de bienveillante dont je sens tout le prix, dont je j> gard une intinie reconnaissance. mais dont j.; serais indigne si j eu abus;ds au point de m'en prévaloir

D'ailleurs, quaud vous recevrez cette iettre, je serai déjà loin d'iei. et je ne puis n dire quand j'y reviendrai. si jamais y dois revenir un jour

Oubliez celui qui se reprocherait comtnp une faute contre l'honneur, de n éloigné de voue chemin et de sée. et gardez-lui le seul sentiment qu il sollicite encore de vous votre estime et votre pitié ernibr

Et ctuand il eut jeu- il m cet, v-1'épave du navire où il s'était folleiii turé en un jour de fiévreux et van.ne quand ce fut cette fois uni. irrémissible ruent uni

II n'eut plus que sa hantise

Partir. ah! partir bien vite

Dieu merci, ils n'avaient hesein ni Denise nî lui de huit jours pour faire leurs pr le route i s pour aller Provey ieox, chez le père et la mère Oertin, que la mignonne éprouvait le besoin ou l'envie de courir les couturière et les modiste s

Et lui Ah! lui. il n'y songeait guère aux toilettes qu'il ferait lu-bits. dans la solitude fleurie du petit jardin collé contre un contrefort des Alpes

On avait, dans la grande malle de Germaine mis, un peu à la diable, la sommaire garderobe indispensable aux touristes qui vont X la montagne, et à un convalescent qui, parfois au coin du feu, gardera la chambre

Les souliers de bal et les robes décollette i. >v franr 33P laèloeè. M. Wwjrttn.ll

M .i- 2' îvty

N- :̃ ('̃̃<• t.U îsièmr

Hnix-i.r t.:>i> . 8 ans, 5.0M franc . S.5oÏ mètres. i ttreluquet Juvénile (G. âtenu is'on

Utiiiuê r J' '̃'̃ ̃ uMoaETJsar, qn lnj ne. ^n r francs à léiri, yon, à

M. Winond Ui.yby ludian Slioiv ♦►urvis

Non placv :Nr'5ior

Ua&tré de tit>is km^iw^nrs, feoi mi-ffi- îc laa gueur du deuxidOM- troiaièBdf i> ux m <; tsY. 8 ans . ct 5oŒ francsà ix à la tSU

Waih nVr

VÎ du dev i>i!'v .iiAt . Uni!'1" " -ins l,OtX> 5 èl f.- -VloLind Carter a

D..f:= uto< \ï

Non -.if . Le

Muguet. Gi.. \mùuw , GM>r Ijeutenant, u thonm. Dt ktu&uâur et ou pari sruiufii. j mfr T torr. s

Nt'ptuu .-U.<. P! is r i'i -. .' Il m lv M

Fr< i!i<! )> 74 M> 35 Ui

Saxon i

LES SPORTS i . C"UPE 8£II TT

Ce Ut- lîoritan i\: -t vrai-tut le départ ou dé? rs ki nous tient r-ance médiocre, couru qu'il

Tôt loin mndt un i<.u moi ai faire -un du

Spoin le

È

Les a 8 caBM de la Société La Fr Oçaiae oat

BULLETIN FINANCIER t

DATJB X S

B w R R H

VIN GÉMÉREUX et QUIIfOUINA suu'iuiiij <k- un bon giua da yeysk les ciiufci déjà poudrées à frim

E . lf> ̃ ̃ -̃- "natta, t.. '- Tifid dans' i'' faisait n vmmblt'r t i. "r s qui allait les conduire tou deux aia gara da bnnne srrrw e vnix

A- '"îs, faîsai faisait Claudine

Tu n réponds, ajoutait Bertin en riant y M.an, sois

CLiudi: papa. V tomme je voua les raiûeuerai bien portant j Et puis, ajoutait Mkh&l, ejabrassez bien j pour moi le papa et la maman Bertin. Dite leur. :et voilà que ce dites-leur que peut-être j'irai v ou! Avec ̃ •̃ plaisir. Maie ̃ l'a pas. '• iamaU, t'1: voudrut. ;>yut pas. M-j, ma chérie n nniif Ai<iit ci f<pur oiamaa.. ̃̃ pô le .ur toi k- Eu ruuiis, cocher i ¡¡si qu'ils partirent

Couuiie deux amoureux. pensait tristcmeat Jeanuot