4 

Lë Petit Parisien 

carrier des Théâtres 
,t'est aujourd'hui qu'a lieu t'Ambigu la mati- 
née organisée au bénéfice des artistes des Folies- 
jDrwnatiques, dont nom avons publié le splendide 
-programme. 

Rappelons les noms des artistes dont le concours 
est assuré cette représentation. Ce sont Mmes 
Sttmb. Bernhardt, Réjane, Suzanne Desprez, Su- 
zanne Avril, Marguerite Deval, Charlotte Wiehe, 
«VduMM. Coquelin aîné, Notb, Caron, Fugère, de 
Féraudy, Georges Berr, Antoine, Krauss, etc. 
Ce soir à l'Opéra, Le* Huguenots, pour la ren- 
trée de Mme Jane Marcy. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. La Partie de piquet, 
Phèdre, Y Anglais ou le Fou raisonnable. 
,Opéra-Comique. Louise. 

ttdéon, Nouveautés, Variétés, Chitelet, Bouffes- 
'Parisiens, Porle-baini-MarUn, AuiLigu, Athénée, 
^Tbéètre Antoine, Cluny, Déjazet, mêmes specta- 
Jges que le soir. • 
Au Priais-Royal 

La reprise du Paradis aura lieu lundi procbain; 
il a'y aura pas de répétition générale. 

M. Alfred Capus, le spirituel et heureux auteur 
de La Veine et de Ga Petite Fonctionnaire, vient 
d'être nommé, par le ministre des Beaux-Arts, 
membre de la commission du Conservatoire. 

>U théâtre de la Renaissance annonce pour le t4 
ift le 15 mai la répétition générale et la première re- 
présentation de la Pipe, vaudeville en trois actes 
(le MM. Arthur Bernède et Edmond Mize. 
Avant la clôture de sa saison, le théâtre du 
Palais-Royal fera une brillante reprise du Paradis, 
l'amusante pièce de MM. Hennequin, Bilhaud et 
Barré, qui obtint un si gros succès à sa création, 
,en 1895, et qui depuis lors n'a jamais été reprise. 
Le théâtre des Capucines doit donner mardi 
mai la première représentation de la Balance, 
comédie nouvelle, en un acte, de M. Théodore 
Henry, dont voici la distribution 

Georges Manin, M. Henri Mass; Lahiret, M. 
Félix; Mme Lahiret, Mme Quertet; Etiennette, 
•Haie Jane de Horny; Rosa, Mme Jameson. 
La Balance accompagne la pantomime Noël 
de Pierrot, jouée par le célèbre mime italien 
Egidio Rossi, et les chansons modernes de Mme 
Béatrix de Castillon. 

Une personnalité très connue du monde des. 
théâtres, M. Planchet, un marchands de biUets qui 
commandita de nombreuses directions théâtrales, 
est mort hier à l'âge de soixante-sept ans. 

Il faut croire que le métier était bon, car M. 
Pianchet le gros Pianchet comme on l'appelait 
familièrement laisse une assez grosse fortune. 
L'imprésario Charles Baret, directeur des tour- 
nées Baret, s'est assuré le droit de représenter 
Ma Fée, l'amusante comédie de l'Odéon, dans les 
grmdes villes de province, pour la saison pro- 
chaine. 

Ma Fée vient également d'être acquise par M. 

POURQUOI 

notre costume h fr. 50 et notre pardessus à 
fr. 50 sont-ils les plus recherchés à Paris? C'est 
arce que en morte-saison nous les faisons con- 
fectionner par nos ouvriers de sur mesure et qu'ils 
ont le cachet et la façon des Grands Tailleurs. 
ïheGenllemao.H et I4bu, ld Poissonnière 
Ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
cbHes chroniques, maladies de la poitrine, de 
restomac ot de la ve«8ie, de rhumatismes, un 
'moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi 
gnl1 l'a i'-US rarli<iai«meot lui-môme., après avoir 
souffert et essayé eu vain tous les remèdes pré- 
Conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à NI. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
eatrons demandées. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

AD AM, Rue Auber (Téiéju. 225-97) 

,se.: ̃ AUX, nonutl, du CLOtlt-Cl Otett k W«i>iaai (Aad«). 
Le JOL'H^AL DE 1*AKIS, qui a si ra- 
pidement conquis une des premières places 
dans la presse artistique et littéraire, paraitra 
désormais deux fois par semaine, le jeudi et 
!e dimanche. 

Il commence, avec son numéro d'aujour- 
d'hui, le «JOUHNAL D'UNE FEMME DE 
CHAMBIIE, l'œuvre si troublante et si 
Audacieuse du maître romancier Octavb 
MlRBEAIÎ 

Quatre P'iijes grand format dessins en cou- 
leurs de Jeàuuiot, Roubille, Lourday, Simo- 
gaaire, Feraand Fau, Couturier, G. Delaw, De- 
fiaquit, etc. 10 centimes le numéro. 

Spécimen envoyé gratis. Bureaux 108, rue 
ftéaumur, Paris. En vente partout. Abonne- 
ment: un mois à l'essai pour 0 fr. GO (France) 
et 1 franc (étranger). 

IF PDRTF PPI 1 1 LIE FRANÇAIS iWMk.tmmïïm}.wtâmm$mmim?M* 
LE PORTEFEUILLE ̃ ̃̃ 11 I UN MOI» A L'ESSAI GWUTUrrmMEHT «U* DMANK • SX Boa Lattitte 52. PAHIS. 

Comme deux fiancés, pensait douloureu- 
sement Denisa. 

Et tous deux avaient le même cœur gros, 
pendant qu'ils se diraient 

Dieu! qua les apparences sont trom- 
Le travail de Fanny 

S'il y a un Dieu pour les ivrognes, il y en 
& un aussi pour les coquins. 

Quanil Fanuy Larrivat assez incertaine 
itie ce qu'elle allait faire eut débarqué dans 
4a ville Eternelle où elle se doutait bien que 
iâes futures opérations ne seraient pas préci- 
<çément aussi aisées qu'à à Parla elle tomba 
;fen un terrain miaux préparé que jamais elle 
iÇ'e&t ose l'espérer. 

fifstour lui avait donné sur cette Benedetta 
♦t sur l'endroit assez bizarre où logeait cette 
ïanta.*nue et splendide créature tous les ren- 
«eignemonts, tous les tuyaux qu'il avait 
pu se procurer par lui-même ou par autrui. 
Fanny savait donc aussi bien qu'on peut 
te savoir lorsqu'il s'agit de pays tout fait in- 
connus qu'il fallait aller dans un quartier 
nppelé le Transtévère, en passant par une in- 
ierminabie rue qui s'appelle la via della Lun- 
gara, et puis, de la, gagner la place et 
J'église Sîmta-Maria-du-TrahsUJvère, pour ar- 
xtver à la via délia Lungaretta. 

Là. il fallait chercher et trouver le fameux 
*scalier branlant dont les jambes du vieux 
«olioier avaient conservé un souvenir plutôt 
mauvais. 

C'est à cette exploration qte Fanny lors- 
'se fut modestement installée dans un 
Jpetit hôtel une auberge du Borgo-Vecchio 
»– tout près de son champ de manœuvres 
c'est à cette exploration que Fanny passa sa 
première journée, 

Bittong, directeur des trois principaux théâtres de 
Hambourg. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
--«-•. Ce soir, à Parisiana, première représenta- 
tion de Vite. Vite. ci Parisiana, revue a spec- 
tacle en deux actes et cinq tableaux, de MM. 
F. Verdellet et Raoul Cinoh. 

•«-»•. Les nombreuses premières qui ont eu lieu 
depuis quelques jours n ont pas fait baisser 1es re- 
cettes de l'Olympia qui se maintiennent toujours 
au beau fixe grâce à la triomphante Otero, dont le 
succès dans l'Impératrice est sans précédent, et 
aux sensationnels numéros parmi lesquels il faut 
citer les Zouaves américains et les Bonhair. 
Demain^ dimanche, grande matinée, 

Ce n'est pas une fiction de dire que l'on re- 
fuse du monde tous les soirs à Marigny. Nom- 
breux sont les Parisiens qui, devant la salle com- 
ble et le bureau fermé, ont dû rebrousser chemin 
ou prendre de simples promenoirs. C'est qu'aussi 
Paris Frou-Frou est une revue du dernier modèle 
et que Mlle Germaine Gallois, divette exquise, 
chante délicieusement les importants et nombreux 
couplets que M. Fiers a composés pour elle. 
̃~» Ce soir, au Mouveau-Cirque, dixième fête 
de l'Exposition avec feux d'artifice. 

̃wv Les familles fréquentent si assidûment les 
matinées de l'Hippo-Palace que, pour leur éviter 
de voir le même spectacle, le programme sera 
changé demain dimanche à la matinée extraordi- 
naire qui commencera à deux heures et demie et 
comprendra des numéros inédits et en plus grand 
nombre que de coutume. 

»™ Ce soir, au cirque Medrano, débuts de 
Trower and Clayton, excentriques musicaux les 
Villas, acrobates, dans leurs jeux icariens, sont 
rappelés chaque soir, ainsi que les Alex, dont le 
travail au trapèze volant avec le saut périlleux 
d'une seule main constitue la plus nouvelle attrac- 
tion sportive. Le programme compte en outre des 
numéros équestres variés et la « Corrida de toros 
par les Cavaliini, les clowns acclamés du cirque 
Medrano. 

L'Association polymathique, œuvre gratuite d'en 
seignement technique et professionnel, dont le 
siège social est à Paris, i. rue Edmond-liuillout' 
prépare plus spécialement aux examens des gran- 
de» administrations de l'Btat et des sociétés de 
crédit. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE t2 MAI t90t 

Baüteval (gare du Nord). fête de Bettiencourt. 
Jeux divers, bat de unit. 

BallalnviUiers (garo d'Orléaüs). Jeux dirers, tir, 
concert, hat. 

Baziuourl (gare du Nord). Jeux et divertissements 
vari^s: bal. 

Bonneuil-les-Baux (gare du Nord). Loterie, tir, 
concert, jeux, bal. 

Carnetiu (gare de l'Est). Marchands forains, tir, 
bal. 

Châtillon-smts-Baaneiix (gare du Luxembourg). 
Continuation de la tete, retraite aux flambeaux, liai. 
Chtilles (gare de l'Est). Concert, vélos, musée, théi- 
tre, illuminations, bal. 

Cltry (gare de l'Est). Concert, jeux forains, bal. 
Conleville (gare du Nord). Divertissements variés, 
bal. 

Corb«ll (pare de Lyon). Fête foraine, jeux et di- 
vertissements, bal. 

Crosne iftare do Lyon). Ce soir, retraite aux flam- 
beaui. Dimanche, concert, jeux bal. 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

prime douma! droit Sfr. par jour et io,ooofp. 
à tout acheteur des modèles hors concours des 
CYCLES AIGLES 
ainsi que des bicyclettes 

de la Stei«U LA FBiKÇUSE, qui ont créé l:i réputation 
de nohv champion national JACQUELIN. 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 
Garantie ans 

PRIX NEUVES 110 fr. OCCASÎONS 3O fr. 
Catalogue iftnUuiUt,n*> ée t umpii ene, Farts 

VIN 40 fr. la pièce. Ech" gratis. UCEUAS, à Klaes^tnl) 
Valeurs jours. Je reprend» envoi qui ne plilt pas. Ech. f- 
loin M- USA B0rCT,pt0i».*BauiKaiAC.fraNIl*ES(«ufl. 
de et UNE SUITE d'RKSAI de 
M 111 mmmam AftoenT*TOUS GKMS 
Officiers Ministériels 

Moynk. not. 7, r. Laftitte, Ie mai 1901. t h. M. à p. 
pouv. être baiss. 8,000 f. cons. f. Jouiss. imm. 
S'ad. M. Manteau, 60, r. Caumartin, et au notaire. 

Avec sa hardiesse, son impudence de vieille 
coquine, elle se mit à fureter. à fureter par- 
tout, se souciant fort peu des regards lui- 
sants qui lui faisaient cortège quand elle 
s'aventurait dans les plus invraisemblables 
recoins, où son air et sa mise, à la fois 
étranges et prétentieux, ne pouvaient passer 
inaperçus. 

Eh bien, quoi, faisait-elle. ils sont donc 
si épatés que ça de voir une dame qui se 
promène pour son agrément dans leur sale 
quartier. toutes les Anglaises font comme 
moi. Quand on voyage. c'est pour s'ins- 
truire. 

Et, pendant ce temps, on peut croire qu'elle 
n'avait pas les yeux dans sa poche, la vieille 
Fanny. 

Rien, autour de la place dont elle préparait 
le siège ne lui semblait à dédaigner. 
Et voilà que lorsque, pour la deuxième on 
la troisième fois déjà, elle passait devant la 
porte la porte de l'escalier en question 
c'était bien celle-là pas d'erreur Bistour 
la lui avait dépeinte clou par clou planche 
par planche et c'est là qu'il s'agissait de 
pénétrer un peu chouettement, voilà, qu'un 
peu plus haut, à une fenêtre elle vit un 
écriteau -un petit écriteau assez malpropre 
qui pendait accroché à un clou. 
Et là-dessus, il y avait écrit 

AffiUui subito, camtra ammobvliala 

Fanny ne savait pas un traître mot d'italien. 
Mais, camera ammobiliata. ça voulait pro- 
bablement dire chambre meublée. 
Il s'agissait donc là, sans doute, de quelque 
location. 

Ah! ai elle avait su ce que signifiait ce pre- 
mier mot mystérieux aflltasi, elle aurait été 
tout de suite fixée. 

Mais voilà. elle ne savait pas. 

Ecxiuen (gare lit Sorti\. Représentation théâtrale, 
jeux divers, illumination», bal. 

faremoutiers (gare de l'Est). Ce soir, retraite ani 
llambtiui. Dimanche. concert, jour bal. 

Foutainebtaau (gare de on). Fête des Cascades 
dans le parc du pilais, marchands forains, bai. 
GeaUUy (gare du Luxembourg). Fête foraine. 
jeux varies. bal. 

Houtltes (gare Saint-Lazare). Fête foraine. con- 
cert, illuminations, retraite aux flambeaux. Lundi, tir 
à la cible. 

La Cournpuve gare du Nord). Continuation de la 
fête, illumiuaiioas, bal. 

La Moriave (gare du Nord). Matinée théâtrale, 
marchands forains. Lundi, tombola. Mardi, jeux divers. 
Le VAsJnet (gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fête, courses pédestres, grand bal de nuit. 

Lumlgoy 'gare de l'Bst). Courses véiocipédiques, 
jeux divi-r». bal. 

Mngny-le-Uongre (gare de l'BstV Jeux divers. 
tir, liai. 

Malakoll «rare Mont.jiarna.sso). Fête de gymnasti- 
que (je nuit organisée par la Vedette. 

Meaux (gare de t Bst). fête du Pont-Neuf. jeux de 
toutes sortes, bat. 

Meulan (gare Saint-Lazare). Grand concours de 
pèche à la ligne, concert. 

Orsay (gare du Luxembourg). Couronnement de 
la rosière, course aux ânes, feu d artific*. bal. 
Penchant (gare de l'Est). Matinée dansante, jeux 
forains, bal. 

Pierrelttte (gare du Nord}. Théâtre de3 Bamboula, 
cirque, jeux, bat champêtre. 

Plerreinnd»>tas-B«ius (gare du Nord). Grande 
fête de jour et de nuit, attractions variées, contert, 
illuminations, bal. 

Plainvml (gare du Nord). File foraine, concert. 
jeux, bal. 

Roye-PoDchon fgare du Nord). Course vëlocipé- 
dique. prix aux vainqueurs, nombreuses réjouissances. 
Saint-Aulde (gare de l'Est). Jeu du tourniquet, ba- 
lançoires. bal. 

Sainl-Maodé (gare de l'Est-Bastille). Fête foraine, 
divertissements variés, bal. 

Taverny (gare du Nord). Concert, jeux divers, bat. 
Vautour» (gare du Nord). Exercices de gymnas- 
tique. concert, jeux divers, grand bal. 

Yersalllea (gare Saint-Lazare). Continuation de 
la fête furaine sur l'avenue de Saint-Cloud. 
Vilteneiive-Saiot-Ceorge* (gare de Lyon). Conti- 
nuation de la fête locale. 

Septième arrondissement. Fête foraine des lava- 
lides, place Vauban et avenue de Tourville. 
Dix-neuvième arrondissement- Fête foraine au 
profit de la caisse des écoles, place Armand-Carre!. 
T!M6R DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu Geu, dans los magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution 
par voie de tirage au sort, des lois affectés aux 
obligations de l'emprunt municipal de 1876. 
Il a été extrait de la roue 13 numéros, donnant 
droit, d'après leur ordre de sortie, aux lots ci- 
aprèa 

Le numéro lU.OfiO gagne francs. 
Le numéro 20t.99a gagne francs. 
Le numéro gagne 5,000 francs. 

Les dix numéros suivants gagnent chacun 
1,000 francs 

2.271 1 30.125 I 83.573 1 I 222.465 
28.700 I 61.809 I 233 385 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Demain dimanche, au Jardin d'Acclimatat:on, à 
h. au kiomue de la musique ou en cas de pluie, 
dans le Palais d'Hiver. 

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau. 
PREMIÈRE PARTIE 

Les Coqs, E. ICock. L'Eté. Wittman. La Muette 

Acheter de Rente Française 3 50 
FINANCIER NATIONAL. 138, rue Parie 
LE PETIT TRAITÉ des opérations de Bourse est GRATUITEMENT sur 

PETITES ANNONCES 
Du 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGNES HAXIAWM 

LES CLICHÉS NE SOHT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aua Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Seroiteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
DI iriDDC el courtiers ayant bonnes relations sont 
rLAUCnS demandés pour titre de premier ordre. 
S'adresser Banque Denis et C". 33, r. Le Peletier, Paris. 
LE COMPTOIR commercial, à Saumur, demande un 
un t Ivlli ,i#en( dans chaque commune. France 
et étrangler. Position libre et etc durée de 3,000 fr. 
Oiulem.apprenti plombier, 16 ans, gagn.suite. 14, r.Cter. 
bal' qhdva ht/tïRll homme est demandé. Indiquer 
Il Vf Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne, de- 
I mandent représentants avec sérieuses références. 
crative. Ecrire Baudoin, 67, rue de Reuilly, Paris. 
iWW'TBt le« personnes ta recherche d'un emploi ou 
IUIjIEo travail quelconque doivent s'adresser au 
Travailleur, 45, rue des Petites-Ecuries (ancienne- 
ment boulevard Bonne-Nouvelle). 

Et elle se disait en reprenant sa prome- 
nade Affttasi, que diable ça veut-il dire?. 
Et comme elle avait maintenant l'attention 
en éveil, il ne lui échappait plus aucun de ces 
écriteaux qu'elle voyait assez fréquemment 
se balancer aux portes et aux fenêtres. 
Et ça commençait toujours par ce mot ca- 
balistique Affiiasi. 

Ah elle allait bien savoir. 

Et avisant un homme en uniforme qui de- 
vait être quelque chose comme un gardien de 
la paix. oui, elle flairait cela. Les agents de 
sion bizarre. et devant cet oiseau-là, elle 
la retrouvait cette impression. 

Monsieur. parlez-vous français?. 
Si, un poco, répondit avec un certain 
orgueil l'agent de police car elle ne s'était 
pas trompée. c'en était un. 

Alors. vous pourriez me donner un pe- 
tit renseignement. Je suis Française. se 
crut-elle obligée d'ajouter avec son plus en- 
gageant sourire. 

Oh J'ai capiche. j'ai capiche. del 
premier momento. 

Alors, pensa-t-elle, si tu as capiche, mon 
vieux, ça va aller tout seul. 

Et continuant ses explications 

Je suis Française et je ne sais pas l'ita- 
lien. 

Dunqueî. demanda l'agent. 

Dunque?. Dunque t. Je n'en com- 
prends pas un mot pardi, et comme je vou- 
drais louer une chambre pour mon séjout. 
louer. vous entendez bien! louer. 
Si. AffUare. Je capiche. 

AffUatre. Il a dit affitare, pensa-t-elle. 
ça ressemble déjà au mot de mon écriteau. 
Et à haute voix: 

Alors. oqur trouver. Gomment faut-il 
faite; r 

de l'ortici, Auber. Duui aveu, C. Bourdeau. Ba- 
billage, Gillul. Koil>o et Juliette, Gouuod. 
DEUXIÈME PARTIE 

Marche du Prophète, Meyerbeer. Poète et Paysan, 
Suupé. Les Noc*s de Jeannette, Adam. Quatuor 
de Kigolelto, Verdi. Rauia, Corbin. 

A 4 beurea très précises, dans la grande salle da 
Palmarium. 

Lt Barbier de SéûilU 

Comédie en actes de Beaumarchais. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 10 MAI 

Farlaes. fleur, les kil. Blet, les kilos 
Courant. 60 24 75 Courant t» 
Juin M 95 Juin 
Juill Août. SS 45 50 Juill.- août. 90 30 90 35 
4 derniers. 26 95 96 4 derniers. 20 d0 
Seigles, les kilos Anlnes. les kilos 
1 h. 3 h. l/i 1 h. 3 h. l/i 

Disponible 15 35 Disponible 
Couraut 35 t5 Courant 05 t9 
Juin Juin tt 30 
Juill -août t5 Juill- août t* 90 19.. 
t derniers li 35 U 4 derniers. t6 90 
̃«Ile eolsa, les 100 Il il. Huile Un. les kilos 
t h. ah. 1/S 1 h. 3h,l/S 

Disponible Disponible 65 50 
CoUrant. Courant. 
Juin Juin 
Juill. -août Juill. -août 7S 
4 derniers. 63 4 derniers. 
Alc«eis. l'hecto nui» taeres n* les tOO kilos 
1 b. 3 h. 1/3 1 h. 3b. 1/9 

Disponible 75 Disponible 50 
Courant.. S8 Courant 
Juin Juin 29 50 99 (B 
Juill. -août 99 95 JuiUel-août 99 50 » «S 
4 derniers. 30.. 4 d'octobre. 96 87 26 87 

Sucres raffinés, de 101 i 101 50 tes 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés eu caisses, 
de 104 à 106 50. 

Farine» de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 2S et autres marqués de 95 50 à lw 
kilos. 

LU HAVRE. MAI (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay*" Sanu» 
Louisiane en suint (les 50 kilos) 
Ouvert. Clôture Out. Clôt. Ouv. Clôt. 
MaK 50 «5 1 125 50 «5 50 37 50 37 50 
Juillet 50 H 1/2 50 95 «6 1« 38 38 
Août 50 25 60 50 126 50 38 95 38 
Septemb 50 37 1 /IL, M 1?T m M 38 se 
Octobre 49 31 1/S 49 50 128 38 38 15 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. n est tombé (te la grêle dans quetquos ré- 
gions. 

Dans le Gard, les vins pour la distillation se paient 
et 0 50 le degré; pour la consommation, on rend 
entre 3 et ts fr. 1 hectu suivant qualité. 

Dans l'Hérault, les prix sont à peu près les mêmes. 
La distillerie paie et 0 20 le degré quant aux bons 
vins, les prix varient de 10 fr. l'hecto. 
Dans l'Aude, les pria ne se relèvent pas, et l'on cote 
toujours de 5 k 15 fr. l'becto à la propriété. 
Dans le Tarn, on a vendu quelques milliers d'hectos 
de 5 i 13 50 l'hecto. 

En Armagnac, les cours sont nominaux de 2 75 s. fr. 
le degré. les «S litres. 

Dans le Bordelais, les insectes causent des dégtfa 
dans lteaucoup de vignobles. Jusqu'à maintenant, les 
affaires ont ét« assez acthes; ies vins !'(luges de con- 
sommation couraute se maintiennent entre 200 et 300 fr.. 
le tonneau logé. 

Dans la Touraine. les vins ordinaires, rouges et 

J'ABDBI placement produits pour épiciers, cafetiers. 
UfltlR Rapport 5 à 15 fr. par jour Ktde 
dure. Vfiitj' ;ipsur6r sur «chapLillona ron<iitiLin!i aJres- 
sées gratis. H. Clément, rue Dacher y,St-Queniin (Aisne). 
Agents dem. par maison huiles, savons. Se. Ruel. Salon. 
Import. maison huile olive dem. agenN. Chapplain. Nice 
demande un jeune mécanicien au courant de la 
machine à coudre. Références. Ritter, 33. bd Villetti' 
SERVITEURS 

D.b.à t.f.,cuis.,f. de ch.,b.d'enf.,f .m.Mais.conf .49,r.Cadet 
l'tVIMl gratuitement le moyen de se placer, le jour 
dH I wlll même de son arrivée, il. tu Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, rue 8t-Honoré,Paris. 
Bureau fondé en 1840. pi. assurée» de suite cuisin.,f.de rh., 
b. dent, à t. f débutantes province et Paris.l,lH Voltaire. 
Mmc Brisset, r. Richer. place le jour même toutes les 
ai bonnes i[ui «adressent a elle. Rien à payer d avance. 
INSTRUCTION 

pensionnait de jeunes filins, fondé en par M. et M"1 A. 
r Tessier, à Montreuil-s-Bois. Education purement laïque 
nBvriAVVIV de jeunes Ulles à céder immédiatement. 
I ËilMwSiliir Résultat net annuel Justine îO.ooo fr. 
Très beau local, installation parfaite, jardin. Affaire 
exceptionnelle. Pourmestraux, 15, boulevard Saint- 
Michel, Paris. Téléphone 

HTGIÊNE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme, Méliitliii>\ discrétion, 17, aven, do. Ternes. 
oage-lemme 1" clas«e. Mme Renaud. 54. rue Lemercier 
Slprès gare St-LaiareV Prend pensionnaires. Consultât, 
i h. àC G. (Discret, abâol.) Stérilité, méthode infaillible. 
Giru_BSIiUD Jetasse.prend pensionnaires. Consul. de 
0!\uB"Tfi.llR 2à 4 h Mme Quittard. fg St-Deuis. 
rhltSiUlVulnLU i" ri. Mme Derval, 180. fg St- Denis 
BAWB'r Hlfi (Maison discrète). Px. très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 àsh.Corresp.M*' Salmon,5S,fgSt-HarUn 

Ebbene. fit-il en montrant les portes 
voisines. regardez les cartelti. qui sont 
aile porte et aile (mestre. 

Ah! oui. les écriteaux, hein?. 

Cartelli, si. 

Et comment est-ce écrit, sur les cartelli, 
pour une chambre à louer. 

A f fi taxi caméra. 

Ah bien obligea. fit-elle en se mettant 
à baragouiner aussi. Alors. quand je vois 
affitan, je peux marcher?. 

Si, signera. 

Merci, monsieur l'agent. merci bene. 
Et sur ce premier essai de littérature 
étrangère, elle rentra dans la via délia Lun- 
(raretta. Elle avait son affaire. 

Elle arriva devant l'allée et bravement 
Et bien quoi. je vais voir Yaffitasi. 
Et elle s'engagea dans l'escalier branlant. 
C'était une chambre au second étage, 
assez misérable d'ailleurs, une chambre 
pour les pauvre» diables qui ne sont pas diffi- 
ciles et qui n'ont guère d'argent à mettre à 
leur logement. 

La propriétaire une Transtévérine ver- 
beuse qui éeorehait aussi un langage à peu 
près international, s'entendit assez vite avec 
elle. 

Surtout quand elles se furent miees d'ac- 
cord sur les trente francs par mois trenta 
lire que la Transtévérine demandait et que 
Fanny lui compta princièrement d'avance. 
Et comme, à partir de ce moment, la pro- 
priétaire et sa locataire pouvaient bavarder à 
Vous êtes donc à Rome pour un mois, 
demanda la vieille en son baragouin. 
Oui. peut-étreplus. peut-être moins. 
Ça dépend de mes affaires. 

Ah i vous êtes venue pour des affaires 

blancs, se maintiennent de 45 à fr. la piive sui'&at 
qualité, et les vins blitocs de qualités choisies de de 
1SÛ fr. 

En Basse-Bourgogne. dans l'Aube, les cours des vins 
rouges sont de e fr. lln»clo; quanl aux vins blancs 
qui sont toujours demandés, on les vend couraunuuat 
Dans l'Yonne, les vins rouges Talent de il fr. le 
de 80 1 fr. le muid logé et les chablis depuis 100 fF 
jusqu'à W fr. la feuillette. 

En Bourgogne, les vins ordinaire* nouveaux ont 
donné lien à un petit courant d affaire» au vignoble; 
en vins tas nouveaux. la vont* a été nulle. Les cours 
des vins rouges sont ^ins changement quant aux vins 
blancs, ils sont fermes et il y même tendance à la 
hausse pour les ordinaires. 

Dans le les achats sont plus 
nombreux, avec prix mieux tenus sur les vins de bomie 
qualité de l'année. 

Rn Auvergne, les prix varient de 9 à 3 fr. le pot de 
loutres. 

Dans l'Oranie des lots de laprochaine récolte ont été 
traités par des mistelleurs à 0 et 0 75 le degré de 
ues milliers de quintaux de raisins blancs de la 
future récolte ont été payés 8 fr les kilos. 
Dans nos entrepôts on recherche les vins blancs on 
fait des Anjou de Il 100 fr. la pttna, des Bordeaux de 
0ù à 100 lr-, des Eutre-deux-Mcrs de 50 lA fr.. les 
Vouvray de h 110 fr. «ojij di^Chahli* de 150 s 
S06 tr. Les soutirage:) nouveaux se paient de HO à fr. 
la pièce. suivant choix. 

EA0X-DK-V1K. Rien ,le nouveau à signaler dans 
les Charentes et l'Armagnac les prix sont souteuus, 
mais les affaires sont dif Ociles. 

Marohé aux Veaux 

La Villette, vendredi 10 mai. 

Veaux amenés, vendus, 

Vente facile et prix fermes. 

Les veaux de choix de Seine et Marne, de l'Rure. (le 
Seine-el-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de t 1 et en bande ont obtenu de 1 à 

1 i Kimpcnûis se sont vendu* de 0 a en 
*ju'à 1 Il) au détail les flamands de 0 95 il. 
imayeui et les manceaux de 0 90 à 
U'» ..uutj provenances de k Le tout par 

Départs et Arrhes des Faqaebots 
Le paquebot Chili lM. M.), venant de La PUta et du 
Urràtl, est arrivé Lisbonne le 9 mai, à heures du 
matin. 

Le paquebot Ojaut {M. M venant de Maurice et de 
Madagascar, a quitté Port-Saïd le 8 mai, l heurt du 
soir. 

CHEMINS DE FER 
Chemina de 1er de l'Ouest. A l'occasion des fêtes 
da l'Ascension et de la Pentecôte. Les billet. it.ilh 
et retour ordinaires .(fraudes lignes), de bain? do mer. 
valables quatre jours et d'excursion au Mont-Salni- 
Hir-hel. seront rondus valables comme suit félt» <1* 
l'Ascension, du mardi mal au mardi 9t mai fête de 
la Pentecôte, du vendredi 24 mai au jeudi 30 mai. 
Chtmiu de 1er de l'Etal. Les coupons de retour 
des billets d'aller et retour délivres partir du ut mai, 
dont la validité normale expirerait avant le mai, 
seront exceptionnellement valables Jusqu'aux derniers 
trains de la journée du ai mat. Do mtme. les billot.* 
d'aller et retour ̃ délivras à partir du mai, dont la 
validité normale expirarail avant le 6 juiu, soront 
exeeptionneM<'inont v.ilaliles. pour le retour, jusqu aux 
derniers trains de la journée du 6 juin. 

Chemin. de 1er de t'Est L.1 C<impaj?mi» ii#s che- 
mins de fer de 1 Est rappelle ,in public qu'elle délivre 
des billets spéciaux a prix très réduit* pour faciliter 
les excursions et les promenades dans la vallée de la 
Meuse, savoir 

Billeta d'aller et retour de 1" et d« 2" classes rata 
bles pendant jours, délivrés jusqu'au octobre iu- 
dus, dans toutes lus «pires du roseau de l'Est, pour Ci- 
v*»t, aux famillos d'au moins trois personnes payant 
place entière et voyageant ensemble, soïls coïidition 
d'effectuer un parcours minimum de kilomètres 
(aller et retour compris). 

A DE 
on 

CIDRE 
CI 0 n|, u» Bt-vtt i; cibk ^as. Kd>– l'io iwm 

Pensions 

fltCI HUME fclreç'pens. Discr. Hï inodore. Cons. 
B/lufi'FlUIIB t à6h. 1J0, b Magtnia, pr. gares Nord, Ksi 
FONDS DE COMMERCE 

on dem. Dame ou d1" p» prond. dépOt vins fins et liq. m pp 
BrjOOOp'an.ll fautdisp.de 1500f.g'MiUet,rep.46.r Biquet 
liAFI Ualy-Dètrei, rue Royale, 3, Saint-Quentin (Aisne). 
Unseul article de première néccssUi-, 
ALlItiiT.ITIw!i Affaires faites au comptant fr. 
Bénéfices nets garantis 18,000 fr. On cède pour cause de 
décès avec fr. PetKjean, 9, rue des Halles. 
BftWt Riche occasion. M ans d'existence. 36 n*1 meub. 
nwloL pièces au re«-de-ch., cède pour cause majeure 
avec fr., a coûté 18,000 fr. Petitjean, U, r.dea Halles. 
A céder, prix matériel, fruiterie. volailles. bien acha- 
landée, rue de 11Iôlel-de-Vill«. S'y adresser. 
»̃ | maillon de Commerce p' dame. Rapp' net 6.000 f. 
BELLE ires sérieux, à céder sans frais d'intermédiaires. 
S'adresser à la teinturerie. bould Richard-Lenoir, 
angle avenue de la République. Ne pas confondre. 
L'irtnBBtD céder de suite 11 cause dette. Facilités de* 
I AliulnlE paiemu.'JOO.ruo du Mauvin,AubervilUers(8.) 
S liuBHD fr. Charte. 9. faubourg Poissonnière, 
au demande dame ou dumoiselle disposant de 1M fr. 
Un pour tenir bon dépôt vins fins a emporter, rapport 
8.000 fr. garanti». Ksmi. Kri-yssinet. 74, r. Amsterdam 
OCCASIONS 

1 vendre trfes bon mardi*, ensemble ou séparém1. belle 
chambre de style. noyer frisé, l'armoire glace est à 
portes, table nmt.lit de milieu et sommier ?0 f Salle à 
mang.salou, susp. bronze 1-3 lum.60f.Tapis.piaao.etc., le 
tout état neuf. M. rue BuHault. deuxième étage. Paria 
fr. bicyclette payée 3W) f r Bou le t Bwiumarchaia, 111. 
IAI 1B nflU&DB ;t ''odcii^r. lenturHS. divers à vtm- 
iwLIB lllATlDnr, rue de» Archivu» 
VENTES ET LOCATIONS 

H | îoftil rue de la Huchette. n' t ter (Pont Notre Dame) 
̃AlWti louée 1.700 fr. net de tous frais et impôts. 
Prix fr., comptant. S y adresser. 

Oui. Et comme à l'hôtel, ça coûte les 
yeux de la tête. 

Vous avez préféré une maison tranquille. 
C'est tranquille, ici. 

Oh! Jésus! jamais de bruit. jamais 
de bataille. Et une belle vue! 

Fanny fit une grimace expressive: sa- fe- 
nêtre n'avait, comme vis-à-vis qu'un mur 
noir percé de fenêtres plus noires encore. 
Et la vieille. 

Une belle vue. quand on monte à la 
terrasse. 

Nous y voilà, pensa F'anny. Et d'un air 
qu'elle essayait de rendre très candide 
Quelle terrasse. 

Celle où on arrive par lVscalfer. 
Mais. une terrasse. Elle ne sert qu'aux 
personnes qui demeurent là-haut. 

Elle est à tout le monde. Elle ne fait 
même pas partie de la maison. C'est une 
vieille chose du temps des Romains. des 
anciens Homains. La-haut, il n'y a qu'utre 
personne qui habite. Ah! une qui parle bien 
français. 

Ça. c'est bon à savoir. 

La Benedetta. une belle fille. Elle fait 
quelquefois un peu de bruit, celle-là. C'est 
jeune. c'est capricieux. mais elle est de- 
hors tout le jour. 

Ah! elle ne rentre que le soir. 

Et tard. On dort. on ne l'entend pas. 
Et elle, alors. c'est le matin qu'elle 
se repose?. 

Sicuro, répondait la vieille en riant. Il 
faut que ça trouve le temps de dormir, la 
jeunesse. 

Oh! dormir. dormir. fit Fanny en 
clignant de l'œil et arec son air. son air de 
Paris. 

La vieille haussa philosophiquement les 
épaule». 

• 
h-mW. Hir! 
A: ̃ >n, 
"̃: -;ira 
i iv.r« 
de ici' sterne suuiun soit à une autre sut- 
tiv.ll Il. 

SPECTACLES DU Il MAI 

THEATRES 

s h. t». Th -IT«»r«H. –Patrie. 

l. (tro-a-Coiui^ae. L'Oura*j«a 

8 h. •;•. tM**H Ma F*>e 

h. 3i. du 
8 h. t( (iymnaof. Lc> Surprises du Divorvo. 
il h. \arl«r.>. La Veine, 

8 h. >/̃ »»rM>Si.Martta. Quo Vidii" 

8 h. ut. hmtofu. La des âoiiéts. 

h. •/̃̃ T6. Sarmb-SernlutnM. Rel&che. 

S h. i CbtielM. Le Tour du Monde eu 1 Mif*. 
h. i'4. Th. 4»<«ln<>. On Client seri«ux. Let 

• h. •<•. Ici: i.ïdbs. 

8 h. N<> :'«iile Fonctionnaire. 
Léonce! 

d h. i, ? BauHTrv^u-ltlcM». LosTt»t»ux dUisrcul*. 
h. t/ii. AUuitr. La Vertige. 

Il. <>i>TTs-p»|Mil»lre. Rolâf h<> 

• h. K»llf>-»r»miil<i»n Rplàfho. 

Il Il. CI.8'. Le La Dama du Gaob 
imssaire. 

s h.i n DéiaxM. Le plus lirarcm des trois. 
H h. Le Homiu 

h.. i.. TU. *U»orr*. Relàch». 

h. t «elle» hic. Routbome le SaKimhnnqi-v 
h. •̃- Tloainiai-(r#. Clit>valiep de Maison Iwiig», 
• 

8 h ̃ ̃ f;rrnrllf .,̃. 

S h. ̃ •- MoHi»>nuM y.ijje en Chili». 
8 h. ••̃ t*l><llll- 

SPECTACLES DIVERS 

F»«r«-f*<T«'. TV1. l<M-ï$. Tous !<v ) t% 
.Vfipoli. Rmilc itaiiiier, Kelly M l< g. 
Pore. 
Mme (ion: i,> Liane de Vrtés. KandW» 
L«» tirt'K- ̃••: 

Câlin* 4* I' pli 154-44. M.v la. 
.V«i/ tfr .'icrhiani, les A\> ,!a» 
<'<n4ft Sot V" *"•••̃ n. 

Wr«ayla. -Tri, ,1. 
rmrim.Af MM ni 
Kran.' '̃ '•'̃"̃̃ 
Se*)*. 

Ma>. 

rarixlnaa. 

visiana .>.̃ 
MM 

EM»i- iili.21»-'J8. Dranera. ly, 
S 1 e Nayran, (kMUet. Mars '"̃ 
revu* mîu '.af-ho. joudis tH if!, 

La Cigale, -fyiêpli n>- i>o. t'uv- ••• 
J. R!<H-b. l.alil.Ailriu-. Si-IwiiH .H. 
Mouler >^ 

Hl|>><Pal 

mime e<iur:.u c ul uauuque. Umi. 
Kouveau-Ctri|ur. s h. 1/2. nx. 
1.t fait i4» 
Mt>firitili- 1 
Cireur Mrt.' 

M,Mu. i. 
<;r»u<; 
atlx ̃̃- 

Moulin-Koiigr 
Jaritln Eiilllrr » jeudis, grande '('l<?- T 
Samclis i't diir • ;t H 11. 1/2. 

Salle WatTMm. (! dim et fét< a « '̃ t'«, 
Kdbald.i! •̃(>«. Knlr^e 
mal. dan- ..ur b&nquo: 

Tour KlflV! !i. du ni.i 

Au i-.u, 
Mlli. 

Motrr 
M.'thu.u --n I,'1 j"ur;i,ii lumini'ux. 

Nouveau BAN6A8E 
koospte put la Société de 
Chirurgie de Paris. 

HMM»MB«é ihw M* MH««M». Ctt ipc»" en loraie >l «rb»- 
IMe, eu ««visible sur le rat^i, fu^r\m* le rattort du «et et M 
•Mt^uiMC. <.c<i>ti>ite)Kiit Mlivrar » tsuslMirtituisao' |m>* 
de |én«. l'arsa utT**i»n consume, il fait di>Mraitre la hernie. 
hitiiurtominb. MEYRIfiMC. («b'. 229. Rue 8«lnWi»i*»N. Puiu 
VINc ••SQ >à ><v28 
If UlCNtTEWIlCHF Sh'Hmi6Q' >itm 33' !l*«- 

loi-ut. S'.idr.'s^er i l'instituteur. 

CONTENTIEUX 

̃ •̃"̃• 

luire cette semaine a*a» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
fttra) rtiiuijift mutre Il nom nm 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIME» 

Lé Crédit egrlcole dont l'Hérault, par J. DE 
Hkau<:k. 

Quelque. Variété* nouvelles de Pomma» de 
terre, par S Uknauu. 

La* bonnes Poires, par J. Nanot. 

Les Échelles A Poissons, par Il. Zipct. 
L'aclualiL1'' semaine au 

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE 

aussi ('e !•'<<"̃'̃'̃̃< ••- ̃̃< uut^ji un compta rendu 
«KtLaillé ii' -inUi maniffslalion afrri- 
f«iH' r'. :• runnu, M. M,ir<-<l Va- 
<• sa rompAlenre hatiil.iip.llo 

̃ mmitutis, tes porcs, les iii»- 

J. Troudo, est longuement étu- 

diée par Loijik Hrifrljcrnio. 
Toim Ips mil pr«ftt <lf-H crt- 
!'IS C'S Ci' 1 1 -i [(.'iP 
U;ntâ. 

i-i rendus, 
(•>̃ nij.r ro contient les articles habituels si ;lui- 
et d'horticulture, ainKi qui; les 

que«tionK de législation rurale, dont la solution, 
chayue ««inaine, rend aux lecteur» des services 
si appréciée. 

I abonnement 
Ih ̃ar««ui d* PcMte. par AN 

Enfin. on ne l'enUmd pas non plu», son 
amoureux, quand Il s'en va, parce que, lui, il 
se lève de grand matin. 

Ah 

Au point du jour, le Carlo se snuvo. Il 
a aussi ses affaires. lui. 

Et qui ne me regardant répondit 
Fanny qui savait ce que pour le moment elle 
voulait savoir. Allons. jo vais faire ap- 
porter ma malle. 

Et elle se .lisait-. 

L'h< se 
lève tard ires 
j'irai faire uiuii petit tour sur lit lerrasiMs. 
Et, comme elle avait dit, Fanny s'empressa 
d'agir. 

Deux heures après elle était installée dans 

lacli.i.. via délia Lungaretu. Un 
tau'l; 

Mais i^± u •̃ ..t pas à cela qu'elle avait le 

loisir de songer. 

Elle ruminait à présent son affaire pour le 
lendemain. 

vieille ci don 

avait y aller du grand 

tons ta 

remplacent les oreiJlerh 

Ah bah fit-elle ::tant le som- 
meil la gagner quand uic.u^ Inutile de tout 

préparer ça d'avance. Çà dégeaura des eu- 
constances. et de l'Inspiration du moment. 
Et, décidément, elle se mit à roniier, 0, 
Ironie, dans le calme repos qu'on attribue 
aux Justes I. 

(A suivre.) Pa.01. Bsbtkat. 

