WGT-CINQUIfMR ANNEE. N» 8823. 

Le numéro J5 

m m flBBamav 

LUNDI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois moi?. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, M fr. 

Direction.: 18, Rue d'JBzigliiexi.. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à JOFFICE D'ANNONCES 
Paris 1O, ptar» de la Bouts», Paris 

Iti II»H»SC»ITS NOR IKStAtS lE SONT f»S REMIS 

La loi française est dure pour les enfants 
naturels. Elle est singulièrement indulgente 
pour ceux qui leur ont donné le jour. Aux 
premiers elle défend de rechercher un père, 
Aux seconds elle permet de renier leurs fils. 
Depuis longtemps l'opinion s'est émue de 
cette inégalité, et, de plus en plus, elle la 
réprouve. Dans la presse et au théâtre, au 
Parlement et dans les tribunaux, les criti- 
ques se sont fait joui-, pressantes et légiti- 
mes, et 1 implacable rigueur de V article MO, 
qui interdit la recherche de la paternité, a 
trouvé de nombreux adversaires. Nulle part 
peut-être plus que dans ce journal, soit il 
éetlf ̃"• Tîme, soit sous une autre formé 
cctl i n'a (Ho rappelée à l'attention 
pubnuut.vus y revenons (Iule 
le moment parait enliu proche où elle sera 
résolue. 

Le stage qu'on lui a imposé a <H<:> long. 11 
y a ails déjà qu'un membre distingué 
du Parlement, M. Gustave Rivet, a formule 
pour la première fois la proposition dont il 
s'honore d'être l'auteur. Elle a rencontré 
dans tous les partis,. du centre à l'extrême 
gauche, de M. Julien Goujon à M. VLviani, 
des partisans résolus et de précieux défen- 
seurs. Li commission chargée de l'exnrni- 
mer est, dit-on, résolue tout entière la 
faire aboutir avanl, [a fin de la législature. 
Encore quelques mois de patience, et la 
disposition barbare qu'elle a pour objet 
d'abolir aura disparu de notre Code. 
Je dis barbare, et, en vérité, je ne vois 
pas quel autre mot pourrait la qualifier. 
L'être qui vient au monde, que ce soit dans 
le mariage ou en dehors, a en effet un droit 
sacré, c'est de vivre; et celui qui iui a 
donné la vie a un devoir étroit, c'est de la 
lui garantir. « Qui fait l'enfant doit le nour- 
rir », disaient nos anciens juristes. ¥tt ce- 
pendant la loi qui a consacré cette formule 
en faveur de l'enfant légitime n'a point 
voulu l'étendre t'enfant naturel. Elle in- 
terdit à cet innocent tout recours contre 
le crime du père, qui refuse de faire pour 
lui ce que l|s animaux font pour leurs 
petits. 

Alexandre Pumas, fils l'a dit dans une 
page célèbre. Pour celui qui naît d'une 
union que le maire n'a pas enregistrée, il 
n'existe pas de moyen de se défendre et de 
se protéger. Il n'a contre son pure aucune 
revendication, ni morale, ni sociale, exer- 
cer, quelques preuves qu'il ait de sa pater- 
nité. Il est également abandonné. 
Ou ne le dépouille pas, comme naguère, 
du droit de témoigner en justice ou d'accé- 
der am fonctions publiques. Mais, des sa 
naissance, on ie laisse en proie à tous les 
risques, il. tous les crimes crime de sa mère 
qui trop souvent, par l'avorlemeut, l'infan- 
la trahison dont elle est victime risques de 
"maladie, de corruption et de mistce qui 
guettent le bâtard à mesuro qu'il grandit. 
Et si, survivant à tous ces dangers, il ar- 
rive à l'tige d'homme, ce ser* d'ordinaire 
avec des sentiments de révolte et de haine 
que 'la société réprimera, mais dont elle 
sera responsable. 

11 n'est pas, d'ailleurs, la seule victime. 
s'il est la plus misérable, et, bien souvent 
aussi, la mère, qui a été coupable, c'est en- 
tendu, de se laisser tromper, mais qui n'est 
nui lu seule, ni la plus coupable, mérite, elle 
la pitié. 

Je parlais, il y a quelques mois, de la 
proposition de loi, pendante devant le Sénat, 
sur la sanction légale de l'infanticide, et de 
1a nécessité, pour la rendre applicable, d'eri 
atténuer la rigueur. Je disais que les juges 
refusent à bon droit de frapper d'une pene 
extrême une faute qui, le plus souvent, est 
celle de l'homme qui reste libre, autant que 
colle do Li femme qu'on emprisonne, et 
j'indiquais que l modification denaandùe 
indispensable, si. Von voulait diminuer- 
l'inquiétante progression des crimes contre 
les enfants. 

La recherche de fa paternité, dans cer- 
tains casserait également un moyn cer- 
4.< ,rv narvonir. TV-Vr.rtre n la femme, si 
fù tromp :Lte, abandonnée, 
j,un le, de p: :e l'homme qui la 
repousse est bir o de son enfant, 
r'es't, par l'aftblen; v- par la colère, la 
pousser aux plus criminelles résolutions. 

feuilleton du Petit P&iusir>t. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN LNLDiT 

pEtnaÈjrE partie 

BATARDS! 

1 (suite) 

Une Brai e fenime 

Il y avait un vestibule et à la suite un petit 
a"-1- "îieut san- précise qu'il 
lait en sa.. le; plus loin deux 
,'ièces pju? ont rune pouvait 
servir de salon de réception et l'autre de 
de besoin. C'était 
tout ce qu'il fallait pour un débutant. 
Combien ? 

I." prix que j'avais offert, quinze cents 
Hâin peu cher sans doute, mais t'était à 
la tante Colombe dit tout de suite: 
Hp Ta nièro et uioi nous te meublerons ça, 
notre mieux. Nous voulons que tu sois 
^coûtent. 

Eiîo ajouta: 

t:c sej» le premier chagrin que tu me 
d si habituée à l'avoir près de 
Ils je comprends que tu aies besoin 
do liberté, et puis NeuiUy, c'est la 
campagne. Les clients ne Tiendraient pas te 
chercher si loin 

11 la rassura. 

Chaque jour il dînerait la villa à Tnfcins 
et il y passerait la nuit. Or^ 

risprudence, de lui permettre de réclamer, 
pour son compte personnel, des dommages 
et intérêts. Il faut encore qu'elle cesse d'être 
contrainte porter seule la conséquence 
d'un acte dont l'homme est d'ordinaire plus 
responsable qu'elle. Il faut qu'elle ne soit 
plus forcée dé nourrir, avec le seul fruit de 
son travail, et d'un travail pénible et peu 
payé, l'enfant que son père renie. Sinon 
l'injustice dont elle est victime exaspérera 
Sa douleur, et, opprimée phr une loi d'ai- 
rain, elle rendra la collectivité responsable 
de la faillite de ses espoirs et de la débâcle 
de sa vie. 

C'est donc, en dernière analyse,- que 
l'on considère l'enfant, qui deviendra un 
dt;classé, ou la mère; que la prostitution 
attend, l'intérêt social qui exige la ré- 
forme de la législation en.vigueur, et c'est 
lui qui a le plus à gagner au progrès que 
nous réclamons. 

Bonaparte a dit, au moment où le Conseil 
d'Etat discutait l'article 340 « La société 
n'a pas intérêt à ce que les bâtards soient 
reconnus. » C'est le contraire de la vérité, et 
les statistique prouvent, d'une façon pé- 
i rerpptoire, qu'en leur refusant tout moyen 
deTetrouver leur père, on condamne les 
enfants naturels soit â la mort, soit au 
crime. 

La mortalité est deux fois plus forte 
parmi eux que pannUtts enfants légitimes, 
et sans parler des violences auxquelles ils 
sont exposés, le manque de soins et la mi- 
sère suffisent à expliquer ce fait. Tous ceux 
qu'inquiète la dépopulation doivent donc y 
prendre garde et voir, dans la condition in- 
humaine qu'on inflige aux bâtards, une des 
causes, et non la moindre, du mal qu'ils 
voudraient combattre. 

C'est le côté matériel de la question le 
côté moral n'est pas moins troublant, car 
neuf fois sur dix l'enfant que sou père renie 
sera un enfant perdu. Surveillé peu ou point 
par sa mère, qui souvent sera tombée dans' 
une vie de désordre, il s'affranchira de 
toutes règles. Ce ne sera d'abord qu'un 
mauvais sujet. Ce sera plus tard un vaga- 
bond, puis un récidiviste: Il deviendra pour 
la société tout à la fois une charge et un 
danger. Il faudra le punir et l'emprisonner, 
et lui non plus cependant ne sera pas le seul 
coupable. 

Ce sont là des véritës de sens commun, 
et l'on demeure confondu que les objec- 
tions qu'on leur oppose aient pu si long- 
temps leur fermer la voie. 

Que dit-on, en effet, pour justifier le 
maintien de l'article 340? 

On prétend qu'en empêchant sous toutes 
ses formes la recherche de la paternité, on 
impose aux femmes plus de retenue, on les 
oblige à peser davantage les conséquences 
de leurs actes on diminue, par consé- 
quent, le nombre des naissances illégiti- 
mes. Cette théorie n'a qu'une faiblesse, 
mais elle est grave c'est d'être absolument 
démentie par les faits, qui nous montrent le 
nombre toujours croissant de ces naissan- 
ces. 

Et comment d'ailleurs s'en étonner? Car, 
en admettant même que la loi en vigueur 
puisse avoir sur les femmes un effet salu- 
taire par les craintes qu'elle leur inspire, il 
est évident qu'elle exerce sur les hommes 
une détestable influence par l'immunité 
qu'elle leur assure, et que son action par 
conséquent se neutralise elle-même. 
On dit encore que les procès destinés à 
prouver la paternité seront l'occasion de 
scandales inouïs, et permettront aux pires 
intrigantes de jeter le trouble dans les fa- 
milles. Cette raison aurait du poids s'il était 
.démontré qu'il n'existe pas de moyens 
d'empêeher de semblables menées. Mais 
justement tous les partisans des proposi- 
tions soumises au Parlement s'en sont 
préoccupés. Ils ont prévu que ces sortes 
d'actions ne pourraient pas être intentées 
indifféremment par toute personne ou con- 
tre toute personne, en tout temps et en tout 
lieu; que 1 indignité de la femme lui ôterait 
tout recours; que l'absence même d'un 
comuienoement de preuve le lui interdirait. 
Cette question do la preuve est d'ailleurs 
le dernier argument, des adversaires de la 
réforme.. Il est, disent-ils, bien inutile de 
{ rechercher la paternité parce qu'il est im- 
possible de la riémpntrer. 

Ils oublient, sans doute, qu'en ces ma- 
tières il n'existe point de démonstration ab- 
solue et que, nnme dans le mariage, la 
preuve légale n'est jamais qu'une preuve 

ne donne pas de consultations aux heures où 
l'on dort. 

il vivrait ¡¡la façon des Anglais qui ont lewrs 
bureaux dans la Cite et leur sweet home » 
à cinq ou six stations de Londres. 
Il serait donc à Neuilly aussi souvent et 
presque aussi longtemps qu'autrefois. 
11 se montra envers sa tante ce qu'il était tou- 
jours, doux et soumis comme un enfant qui 
veut obtenir une faveur. 

Il s'informa des absents, du vieux Broudin 
de la Butte-aux-Roches, son grand-père, et de 
Pierre Broudin, son oncle, mais il avait beau 
chercher des mots caressantes pour les oreilles 
de sa mère, il ne les trouvait pas, et il par- 
lait de son grand-père et de son oncle comme 
de deux étrangers qu'il connaissait à peine 
et dont il avait vaguement entendu parler. 
Les phrases trient polies, la sensibilité 
absente. « 

Rose souffrait visiblement et restaitmnette. 
A la fin, sa tante n'eut pas de peine à s'aper- 
cevoir de la contrainte qu'elle s imposait. 
D'ailleurs, n'était-ce pas toujours la même 
gêne à chacun de ses voyages, surtout depuis 
que son fils était devenu grand, que son ins- 
truction se développait, et qu'elle se sentait 
sous le regard de ces grands yeux si péné- 
trants qui l'interrogeaient sans 
réponse 

Élle vint à son secours. 

Après le diner, elle lafrit à part et lui de- 
manda 

Qu'as-tu donc? 

le vous l'ai dit, ma tante. Je veux qu'il 
sache enfin. tout 1 

C'est une cruelle épreuve que tu Tas 
t'imposer. 

C'est vrai, très-truelle, mais que nim- 
porte, Ne faut-il pas que i4 la subisse un jour 
ou l'autre 

5 

morale. Ils oublient surtout qu'il y a cer- 
tains faits qui ont, par eux-mêmes, une si- 
gnification devant laquelle il faut s'incliner. 
Si un nommer gardé pendant de longues 
années un entanl dans sa maison, si même 
il lui a permis de porter son nom, peut-on 
dire qu'il n'y a pas là un indice, et des plus 
forts? '7 Si, d'une enquête sur la moralité 
de la femme, il résulte d'une façon éclatante 
qu'elle n'a, au moment où l'enfant a été 
conçu, connu qu'un seul homme, qu'elle 
vivait alors avec lui, et qu'elle le désigne 
comme le père, peut-on dire que ce ne soit 
pas un élément précieux de démonstration 
et de recherche? Ceox-Jà seuls le nieront 
qu'aveugle le parti pris. 

Et si, pour conclure, nous rappelons que 
cette reforme, si audacieuse au dire de 
quelques-uns, ne ferait qu'introduit» dans 
notre Code un principe consacré déjà par 
mainte législation, et que plusieurs pays, 
l'Angleterre, les Etats-Unis, la Suède, la 
Russie, l'Autriche, l'Espagne entre autres, 
ne croient pas que l'intérêt public exige les 
rigueurs inscrites par le Consulat dans nos 
lois, la proposition de M. Gustave Rivet 
nous apparaîtra comme l'exacte expression 
d'un voeu légitime et salutaire. 

La justice, pour être efficace, ne doit pas 
être mhumaine, et nul ne lui reprochera 
jamais d'être accessible à la pitié. 

JEAX FROUO 

ÉLECTION DÉCEMBRE 
LOIRET 

Premier tour d« serutia 

Inscrits 761; Votants 7U 

MM. AtASSEUR, dép. rad 428 voix 
RADIER, dép. rad. soc 316 
fil. Atsuaur «tt élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Adolphe Cochery, républicain, décédé. Au re- 
nouvellement triennal de le)7, M. Cochery avait 
été élu par 521 voix sur i68 votants.) 

ELECTION tKGISUJTIVK BU 25 DÉCEMBRE 
MEURTHE-ET-MOSELLE 

ARRONDISSEMENT DE BRIEY 

MM. Lebrun, rép 00.(00 voix 
Sacquet, soc 00 000 
DE Ladoxchamp, réae. 00 000 
DE Faultier, nat 00 
A deux Reures du matin le résultat de cette 
éteetion n'était pas eneore arricé ci Paris. 
(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Mézières, élu sénateur. Aux dernières élec- 
tions générales, M. Mézières avait été éiu par 
11,646 voix contre à M. de Ladonchamp, 
réactionnaire.) 

Les Cadres de la Marine 
Nous avons montré dans un récent article que 
tes cadres actuels des officiers de marine ne 
concordent pas avec les besoins de notre flotte 
en ce qui concerne les officiers subalternes, 
qu'ils sont insuffisants pour la mobilisation da 
la flotte actuelle et que cette insuffisance s'aug- 
meutera au fur et a mesure de l'exécution du 
programme de constructions neuves voté par la 
Chambre et par le Sénat. 
Les Officiers de Réserve 

En cas de mobilisation générale, les officiers 
de réserve fourniront certainement un appoint 
important, dans les premières années qui sui- 
vent leur radiation des cadres de l'activité, ils 
conservent toute teur valeur professionnelle et 
l'on peut compter sur leur plein et entier dé- 
vouement. mais faut remarquer que le nombre 
des officiers de réserve est fort important eu 
égard au cadre de l'activité, dans les grades 
d officier supérieur et que par contre leur pro- 
portion est faible dans les grades inférieurs, et 
ceci se comprend; on peut affirmer en thèse gé- 
nérale qu'aucun lieutenant de vaisseau n'est at- 
teint par la limite d'âge; l'officier de marine 
arrive toujours, sauf dans des cas très rare9, au 
grade de capitaine de frégate avant de toucher à 
l'heure de la retraite; aussi ne trouve-t-on, en 
quelque sorte, de üentenants de vaisseau et d'en- 
seignes que parmi les officiers démissionnaires, 
leur nombre en est donc fort réduit. 

Les effectifs des officiers de réserve sont les 
suivants en chiures ronds capitaines do vais- 
seau 45, capitaines de frégate lu), lieutenants de 
vaisseau 115, enseignes de vaisseau aspirants 
de il, classe 5. Ces chiffres donnent les propor- 
tions suivantes avec lés cadres de l'activité 
e capitaine de vaisseau de réserve pour 3 de 
t'active, 1 capitaine de frégate de réserve pour 
2 de l'active, i lieutenant de vaisseau de réserve 
pour T de l'active, 1 enseigne de vaisseau pour 
un peu plus de 7 de l'active et 1 aspirant de 
classe de réserve pour 15 de l'actLye. 
Or, étant donné que c'est justement dans les 
grades inférieurs que les besoins de notre flatte 
sont les plus grands, on est oblige de constater 
que quel que soit le dévouement, la science et le 
zète des officiers subalternes de la réserve, l'ap- 
point qu'ils pourront fournir en cas de mobili- 
sation gétiérate sera insuftisaat parce que leur 
etfectif est trop faible. 

Le Cadre de Résidence fixe 

Si fon pouvait augmenter les cadres de la ré- 
serve, si l'on pouvait leur donner l'ellectif néces- 
saire pour pourvoir les emplois résultant 'de' la 

Tout de suite, alors. 

.Elles se trouvaient à la porte du cabinet de 
Marcel. 

Il venait d'v entrer lui-même. 

La tante Colombe fit un pas-à l'intérieur en 
tenant Rose par la main. 

Et doucement, elle lui dit 

Marcel, ta mère veut te parler. Je t'en 
avais prévenu. 

Ce soir? 

A l'instant. 

11 s'empressa, approcha én silence trois 
sièges les uns des autres, en offrit ua à Rose, 
l'autre à la tante Colombe et, comme elle fai- 
sait un pas pour se retirer, en disant Non 
pas. Je m'en vais. Vous vous expliquerez 
tous lieux! Rose lui jeta un regard sup- 
pliant et murmura d'une voix que l'émotion 
rendait aride et tremblante 

Restez, c'est moi qui vous en prie. 
D'ailleurs, ne faut-il pas que vous sachiez 
tout comme lui, puisqu'il est votre fils plus 
que le mien?. 

La tante Colombe, très soucieuse, s'assit et 
attendit. 

Le front du jeune homme s'était coupé d'un 
pli profond et son coeur s'était contracté 
subitement. 

Le moment qu'U attendait depuis tant d'an- 
nées était Tenu: 1 

mère et fils 

ATe«-V0Q3 assisté aux derniers lnst&ûts 
d'un parent ? 

C'est probable. 

Qui n a pas vu mourir un père, une mère, 
un enfant parfois ? 

Le prêtre qui venait l'assister dans ce cruel 
assage, et recevoir sa confession, est Peut- 
être entré devait vous. 

mobilisation, il ne faudrait pas chercher une 
s.:iirs solution, car les finances en seraient moins 
obérées; trouver sans être obligé de l'entre- 
tenir un cadre d'ofiloiers tout prêt, d'armer les 
bâtiments disponib!es au moment où s'ou ni- 
raient des éventualités de guerre, serait l'idéal 
cherché; malheureusement, ce n'est qu'un idéal, 
le champ de recrutement n'étant pas assez vaste. 
Il faut donc augmenter les cadres, il faut donc 
proportionner les cadres de l'activité des offi- 
ciers de marine aux emplois qu'il y aura à pour- 
voir en cas de mobilisation générale. La loi des 
cadres du juin Il; n'a pas eu sanlemcut la 
désavantage de fixer les effectifs de chaque 
grade au motnen6 où l'augmentation du msté- 
riel allait entraîner l'accroissement du person- 
nel elte a en outre supprimé un cadre d'ofn- 
ciers, dit de résidence fixe, qui étaient chargea 
de remplir certainea fonctions à terre ce cadre, 
dont les officiers ne pouvaient embarquer, per- 
mettait d'attribuer au service à la mer un plus 
grand nombre d'unités, il assurait en outre dans 
certains cmplois une continuité de fenctioane- 
ment qui fait défaut aujourd'hui. Ne somble-t-il 
pas que la preniiiH-fl mesure à prendre serait de 
rétablir ce cadre Les services a terre s'en trou- 
veraient mieux et les services à la mer dispose- 
raient de plus d otûcitrs. 

Les Capitaines de Corvette 

Cependant, ce cadre fùt-il rétabli (il ne com- 
prenait au 1" janvier 1896 que 2 capitaines de 
frégate et 19 lieutenants de vaisseau), il ne ferait 
que faciliter le fonctionnement de certains ser- 
vices sans donner aux cadres les effectifs néces- 
saires il y a donc lieu d'augmenter les effectifs 
suivant les besoins de la flotte, non qu'il faille 
dès maintenant en établir sur tes besoins de 
mais tout au moins doit-on prendre dans 
le plus bref délai des mesures qui permettrout 
d'arrivcr progre?siyc"nent aux chiffres voulus. 
C'est surtout le cadre des lieutenants de vaisseau 
qui souffre de la pénurie d'officiers; c'est sur 
lui d'.iborc! que devra se porter tout l'intérêt. A 
l'heure actuelle, il est insuffisant pour lea arme- 
ments «le paix, ses oflieiern sont incessamment 
employés, ils n'out plus ni repos ni congés. 
L'augmentation du cadre ne peut être remise à 
plus tard. 

Toutefois, si le nombre des unités du grade 
est simplement accru, le service deviendra' pins 
fa^Ue, mais la situation du cadre sera loin d'être 
améliorée- La période passée dans le grade de 
lieutenant de vaisseau e,t plu* longue que pour 
la grade correspondant dans toutes les xutres 
armea; on compte une vingtaine de ces officiers 
qui comptent dix-sept ans de grade, une ving- 
taine qui ont plus de seize ans et, si l'on se con- 
tente de portée l'et/ecUf de T^i à 850 ou le 
grade supérieur n'étant pas augmenté, le stage 
dans le grade de lieutenant de vaisseau ne fera 
qu'augmenter et dans quelques années l'avance- 
ment à l'ancienneté ne se produirait plus quo 
vers quarante-huit ans. 

Il D'est pas possible d'avoir dans un même 
cadre et pour les mvmes fonctions des jeunes 
gens de vingt-cinq à trente ans et des hommes 
approchant de la cinquantaine; les inconvénients 
sont fort grands et on! été signalés bien des 
fois, et il n'y a d'autre remède à cette situation 
que dans la création d'un nouveau grade, non 
la ceéation, mais le rétablissement, car le grade 
de capitaine de corvette a déjà existé dans notre 
marine. Depuis plusieurs années son rétablisse- 
ment avait été demandé. Jusqu'ici l'administra- 
tion n'avait pas cru devoir en prendre l'initiati- 
ve ce grade, disait-on, ne correspondant pas au 
commandement d'une u«i té navale déterminée. 
Cette raison n'existe plus aujourd'hui, le com- 
mandement de certaines unités peut être coniié 
indifféremment à des capitaines de frégate ou 
des lieutenants vaisseau, ce qui implique 
qu'il y a place pour un nouveau grade. En outre, 
avec le développement de la petite marine nais- 
sent des emplois somme celui de chef de groupe 
.de torpilleurs, par exemple, qui seraient occu- 
pés.par les capitaines de corvette. 

Aujourd'hm qu'il est constat» que les cadres 
de la marine sont insuffisants pour t'armement 
du matériel, on ne peut hésiter à entrer dans la 
voie de l'accroissement de ces cadres, cet ac- 
croissement est indispensable et on doit prendre 
les mesures utiles pour élever les effectifs dans 
les grades où le manque d'officiers devient cha- 
que jour plus sensible; nous avons exposé celles 
que nous estimons les meilleures, soit l'aug- 
mentation du nombre des lieutenants de vais- 
seau et le établissement du grade dc capitaine 
de corvette; nous croyons savoir que telles 
sont les vues de la marine et qu'un projet de 
loi dans ce sens-serait déposé prochainement. 
NOUVELLES COLONIALES 
LA SOUMISSION DE BOU AMAMA 

Don Amama, le grand agitateur religieux qui 
avait fomenté l'agitation das Ouled Sidi Cheikh, 
en et qui, depuis sa défaite, s'était réfuglé 
à Deidoul, dans le Touat septentrional, puis 
dans l'oasis Je Figuïg, a fait sa soumission aux 
autorités françaises. II a, comme las autres chefs 
des Ouled Sidi Cheikh, Si Fddin et.Si Kaddour, 
demandé et obtenu l'mnon. 

A MADAGASCAR 

De Marseille 

Le Journal officiel de Madagascar, arrivé au- 
jourd'hui par voie anghiise. annonce l'inaugu- 
ration de la prawiiçre foire «régionale itu careie 
de Majakadriana, qui a eu lieu à Imeriuarivo 
(secteur de Mantnsoa). 

Pendant les trois jours qu'a duré cette réu- 
nion, une foule compacte est venue s'approvi- 
siônnet- sur le marché. 

L'ëievage fait chaque jour, dans le cercle, des 
progrès- marquas. Le deuxième jour, des encou- 
ragements ont été distribuée. 

Dans un fcabary fréquemment applaudt, le 
commandant du cercle a expliqué !e but des 
foires régionales, doit l'importance augmentera 
avec le développement des voies de communica- 
tion. 

Faisant allusion au prochain achèvement de la 
rout- •]̃̃ Timitrive, le coramamiant Leblanc a 
mon qui eu résulteront pour 
Ia nr'-ner;1'' de limérin».. 

Sans être présent à la scène, vous vous figu- 
rez ce qu'elle peut être, surtout si le pénitent 
a quelque grande faute sur la conscience. 
Vous voyez le prêtre imposant ou paternel 
assis près du mourant, l'oreille tendue, et ie 
mouraat humilié devant lui. 

Là il n'y avait ni prêtre ni pénitent à ge- 
noux implorant son pardon. 

Et cependant la scène était plus poignante 
peut-être. 

Il y avait un juge et une coupable qui allait 
s'accuser elle-même. 

Le juge, c'était le fil., 

La coupable, c'était la mère. 

Rose n était pas à genoux devant son fils, 
mais elle se tenait devant lui dans l'attitude 
du criminel qui attend sa sentence. 

Appuyée au bras de soa fauteuil, la tête 
penchée, elle hésitait à mettre à nu ses fai- 
blesses et son passé dont quelques heures 
avaient été si terribles pour elle et pour ceux 
qui l'entouraient. 

Cette confession l'aecablait. 

Elle s'y résigna pourtant. • 
Marée!, dit-elle d une voix très faible, il 
faut que je m'accuse d'abord d'une indiscré- 
tion que 'ai commise. Tantôt j'étais désœu- 
vrée, seule dans cette salle, Le hasard a voulu 
que je me sois assise près d'un tiroir i. demi 
ouvert. C'était là. 

Elle montra celui où elle avait trouvé le 
cahier bleu et continua 

-Je ne croyais pas mal faire. Le titre d'une 
étude inscrit sur la couverture attira mou 
attention. Je l'ounis en crovant que c'était 
un simple résumé d'une thèse quelconque 
J'eus tort sans doute.- 

Oh! ma mère. 

Je ne le regratte pas. Je a'en ai la quel 
quelques lignes. Elles ont suffi pour me- 
eialrer sur l'état de ton esprit. 

Le sous-gouverneur Rafazin-Dratnanitr*, ré-, 
pondant au nom de la population, a dit que tous 
les Malsucitts appréciaient maintenant l'utilité i 
de l'œuvre entreprise par les Français et que, 
dévoués à teur nouvelle patrie. ils étaient rem- 
plis sie bonne volonik et pleins d'espoir dans 
l'avenir de la grande lie. 

LA STATUE DU GÉNÉRAL GAFFORI 
(De notre cerrespmttMt particulier) 

Corte (Corse), S8 décembre. 

Aujourd'hui a été inaùgurée dans notre ville 
la statue élevée par souscription publique au 
général Gaffori, qui lutta avec° un.' énergie fa- 
rouche contra la République pour l'in- 
tiépendsnee de la Corse et fut t mort le 
champion des libertés insulaire- "•̃* ennemis, 
d'ailleurs, ne devaient pas pardonner au vaillant 
homme de guerre,, et le octobre il était 
lâchement assassiné dans une embuscade où il 
avait été attiré. 

Au cours de la cérémonie r>r' ̃>'•̃• T'-xt M Em- 
manuel Ari'ne, dkputé d'Ajac- r • rente dis- 
cours très applaudis ontété pi or.on.iï. 
Dans la soirée un banquet de trois cents cou-, 
vtrta a été servi dans la salle das séances du 
tribunal. 

La maison du général Galfori. toute percée par 
les balles et les boulets génois, reste d« nos 
jours un véritable lieu do pèlerinage assidûment 
fréquenté. 

UN MAUVAIS FILS 
(De natre correspondant particulier} 

Troyes, 23 décembre. 

Le parquet de Troyes, accompagné tiu méde- 
cin légiste, vient de se rendre à Kuus-1'uisiaux 
dans le but de continuer l'enqucli: rjui acte ou- 
verte coutre Je nomme Adonis Mérillot, domes- 
tique de culture, qui, en état «t>ivn»s«(>1 dans la 
soirée du 2i uovcmbrâ il ¡'dit 
Parisien l'a relaté il eell .ht 
tant de brutalilé sa vieil- .̃ que 
par miracle que celle-ci a éci. nu!. 
Les magistrats ont reçu i ri «le l.-t 
bonne vieille, qui a soixaiite-scue ans et qui e.-t 
dans un tel état d'affaiblissement qu'il lui était 
impossible de faire le voyage de Troyes. Mme 
Mérillot a raconta aux magistrats la scène af- 
freuse, au cours do laquelle son fils l'a frappée 
avec un tel acharnement, que son sang coulait 
de plusieurs blessures et qu'elle s'est évanouie. 
Revenue Il elle, la pauvre femme était parve- 
nue à se traîner sur les genoux et sur les mains 
jusque près delà demeure de M. située 
a cent cinquante mètres de là. Ce dernier, ayant 
entendu des appels désespérés, sortit et trouva 
sa voisine étendue sur le cliemiu, ayant de 
nouveau perdu connaissance. 

Le misérable Adonis Mérillot qui nvait été ex- 
trait de la prison de Troyes et conduit à Eaux- 
Puiseaux, a été confronté avec sa. mère et d'au- 
tres témoins. Le fils dénaturé n'a rien avout, Il 
a afllrmé qu n'a pas frappé sa mère; celle-ci 
prêtend-il, avait bu avec lui et tous deux étaient 
ivres. C'est en tombant accidentellement que la 
vieille femme se serait blessée. Or, il résulte 
des renseignements recueillis que Mme Mérillot 
était très sobre, 

Happelous que ce forcené a déjà été condamné 
deux fois pour avoir frappé sa mère, tout d'abord 
à dix-nuit mois de prison, puis à cinq ans de re- 
clusion. 

Les témoins entendus hier s'arcor<j*nt dire 
que depuis sa dernière peine, chaque fois qu'Ado- 
ni$ était ivre, et cela lui arrivait souvent, il mal- 
traitait sa more. L'inculpé avait d'ailleurs dit à 
son frère, Hyacinthe, mort il y a doux mots, 
qu'il tuerait sa mère et la jetterait dans un 
puits. 

On ne s'oxpliquait pas tout d'abord la nature 
de certaines uiessuros que portait Mme Mérillot, 
ne sachant avec que) instrument elle avait été 
frappée, mais le lendemain ou le surlendemain 
de l affaire, le frère de ia vicliino, M. Petiot, avait 
trouvé chez elle, au pied d'une table, une tenailla 
médecin légiste. 

Le parquet est rentré Troyes et Adonis Mé- 
rillot a élk ramené par les gendarmes 11., la pri- 
son de notre villc. 

L'INVASION DU CAP 
Il est maintenant prouvé que les lJoërs ont or- 
ganisé uue véritable invasion de la colonie du 
Cap, d'après un plan concerté. Ci,- n'est pas en 
un seul point que se produit leur pénétration sur 
territoire britannique mais ils' débordent par 
tous les passagers la frontière de l'Orange. Ils 
s'infiltrent 10 long des voies ferrées qui réunis- 
sent Bloemfontein il la mer, et viennent même 
couper la grande ligne de Kimberley, un peu au- 
dessous de cette ville. 

La situation des forces dans l'Afrique australe 
est donc aujourd'hui très étrange, Ti"^1- .pu- 
les Aaghis tlannent les places des d. 
blijues, les Boërs s'avancent .Un. !<̃- 
«ions de la reine. Chacun der ats couvre 
ou entame le domaine rie st •:• ure. ll'csl 
vrai que jusqu'ici les ctfflnuutiJoH républicain^ 
n'ont saisi aucune cité importante, et que lord 
Kitchener garde les deux cvjiiUled .lu Transvasa 
et de l'Orange, mais cet avantau* du corps bri- 
tannique est tout apparent, <• uuve tfûn<- 
par, l'étendue même de sa <̃ 
L'exécution 'i« plan d'attaqu-* '!•:« ij'>«rs a et' 
si habite qu'ils ont d'un seul coup intercepté oi; 
menacé tout?" "nvanicàtk' ̃'̃'̃' 'cdais 
avec leurs !,̃ crutions. lord 
Kitchener se i a-tril, si dé- 
truire, sur quelques kilomètres les 
voies ferrées qui rejoignent la ,nt à 
réunir des subsist-mcea sur place, il n y peut 
pl«8 compter, puisque s*s soldats ont systéma- 

Elle répéta comme dans un rêve 

Une des plus cruelles tortures qui puis- 
sent être imposées à un entant, c'est l'ign% 
rance de son origine ?.-• Tu vas connaître ? 
tienne. Tant que tu as été jeune, j'ai pu te la 
dissimuler. Maintenant, il est temps. 11 m'en 
coûte, je ne le cache pas, de remuer ces tristes 
souvenirs, mais c'est wou devoir. 

Ma mère 

Il le faut 

Elle fit un effort et commença 

Tu ne connais pas BlHncbel.iij'îe ni la 
Butte-aux-Roches. Blanehelande, c'est le chat- 
teau, la.- maison qui domine tout un pays de 
foréts et de villages. Pendant des lieues, tout 
en dépend. Les maîtres qui le possèdent de- 
puis des siècles, sont extrêmement riches. 
ni s'appellent les marquis de Rambert-Luee- 
nay. C'est un grand nom de Ftaace. La Butte- 
aux-Roches, t'est une simple ferme habi- 
tée par des paysans au service des Ram- 
bert depuis plus dd eent ans. Ces paysans 
aisés, ayant acquis une certaine somme 
à force de ttavail, l'appellent les Brou- 
din. Notre bonne tante Colombe est une 
Broudia, la saeur de mon père. Elle est 
née et elle a été élevée la Butte-aux-Roches, 
mise en pension comme moi dans un rtgg/- 
deste couvent d'une petite ville voisine, polar 
se former et apprendre ce gu'il est indispen- 
sable à une femme de connaître. Elle pourra 
te dépeindre le pays, si elle ne l'a déjà fait, 
son isolement, l'immense t-ieiviue de bois 
qui le couvre et l'existence paisible et mono- 
toue qu'on y mène. 

Marcel obstrva 

je le connais sans l'avoir vu, ma mère. 
Rose poursuivit 

Qarind je revins du couvent à la Butte- 
aux-Roches pour n'en plus sortir, j'avais 
seize aus. Je savais lire, écrire et compter, et 

tiquement brûlé" ou pillé les fermes ut converti 
le p' 

L1 ^traire, après avoir franchi 
fertlli". où la 

Ils r ils avan- 
c*rc- ,«as actifs' 
u;i!is les milieux afnkanders. 

On ne se di»«(B<*le plus, ni & Londrw ni an' 
Cap, la d'un soulèvumen; 'et 
l ou peut ajouter Me probable, a ncri- 
lanviiis. L'inquiétude est si vive An- 
glais de l'Afrique australe que l'u: «ci- 
pale? dl, la ivtfion a donii' ->r.ir? à 
stircursdir.- lie i in:. u;ur Je transporter loua 
̃̃ ̃ -'•'̃• >••̃̃̃' 

l c ton da 1» ̃ rsrS 
'urs. 
E: n'o.-e pius dire .pres 
avoir iJédaré que ̃ qu« 
des bandes isolées, elle reconnaît que leurs con- 
moment encore à tiOTïUîies ou 
elle réclame enfin l'envol de nou- 
veaux runftirls à lord Kitcb^iier, m:iis il faut les 
trouver; U* ̃̃ plus 
ati<si fscilem t le 
U'iv. veienutf 
iiies oom- 
jn«ii'H j *'• 'lira leurs 
sacrifie as. S'il les hona» 
mi-?, il est 
L'Ansltticrrc 

!̃ m procu- 
ri ié qu'elle 
riles. 
C.omnivî l'on voit, ••* Anglais 
r<?pri«*i»ntaient Irt mm.s dernier connue désespé- 
rée pour le* Hnër», ne laisse pas qu« d'Mre très 
.i .i.tiçrâihlc pour eux-mêmes. Sur, test 
f M'in'menls de la durniëre semai par. 
un- -u» 'ils excluant la p<- na« 
pi ¡ lion pour le Uoy Ils: 
inattendues. 

La Cérémonie de Nuits 
[De notre correspondant particulier) 

Chaque an'- '•<'̃ la ville <\t 
NniN-Saint-U' ̃ •'̃•̃. |>.tr nn« ma- 
mffiUUon pulrioitquc., défenseurs 
en ciiK| iiuiiversaire rtonno Ht:u à des 
manife* ijours de plus en plus impo- 
sant. 

("iui- a oaraetf-c !ns gran- 
aiiiiivcivairp i« cetle hitle hémique et ensuite 
par i.t présenct; du ministre de I;t Guerre, le gé- 
ntjr.il André, originaire do Nuils-Saint-Goorges, 
of> habite encore toute s« famillo. 

Nombreuses sont les -̃̃̃-̃̃- r- i:; ^t 
républicmiics de la ri.. 
l'appel .le la muniiip. 

̃»- .ni: dit 
̃̃ ̃ -̃̃ ̃ i il 
'f- 
le 
iMHHis lioimn igo aux v,iiiiuutM :>uldalï, luiutiea 
en iféf«ndant l« sol saevé d« la patrie. 

Un comité spécial a •• ̃ de la partis 
techni<|ue <ie la fct. et lire qvùl sen 
('<( •! l.ï -lli^r. i.US. 1 i il Ic.sU', 
il. 
souvent :o;n. '̃̃»u a ti-muismtr n.-iuifi- 
ment de la '.ion toute oariiculièra 
qu'ils éproUM. M. le général André, leur, 
compatriote. 

UAMUVÊK OU JM'Vfv-THE 

Arcotnpasué de daux » » î lunnanc», 
vaisseau Th( est 
:<frivé a bijo:, onze 
heure». 

du 
mf.nts lui aviiiant été i-#^ v*nt ses 
prescriptions, aucun honneu nr lui 
par 
de 

né pivoisce* 

je possédais qur]- • '"» <*t faus- 
s" sur lemond ̃̃<>« plein 
d'honneur et de probité, 

je connaissais parfaitement i' 

m' :t et la vie laque i-s- 
Un irs. si on ne me )• en- 
deux exemples pour iui de ni* 
tante Colombe, et un ̃ plus rap- 
proché de moi. celui demamc-re? 

J'étais jAune et je fus impriuk mie. 

Je ne sais si j'étais belle je saisqV'in 
jour un homme auquel on ne pouvait fen^>:£ 
la porte de la maisou et.qui m'avait connu 
enfant. Yint h moi et me le dit. 

C •;• possédait déjà une certaine 
ex, 

À qii'j î miiïioanaire, 
elle s'acquiert de boi. 

jeuae et il était doué débutes les = 

de la beauté, de la irrite»' et ̃'•• 

Dans les grandes cha- 
marquis dt H'imhfrt donn.i.. 

et auxquelles assistées' en 

ms 'amis di; I*.irîF. il n'y aval 
brillant car de eu appa- 
rence plus 

A chaque y ̃̃ 

château, il venait il h 

tôt sous un ;.rttexJe et k 

et il y restait des heures 

eiiwr' 

Je ne vciy 

que je ne soupçonnai jkis d «boi 

qu'il ne me plaisait pi» t 

