£-ie Fetit JPâr^gien 

complètent heureusement cette pittoresque dé- 
toralion. 

Dès que le ministre de la Guerre est arrivé à 
̃"hôtel de ville,, ont commencé les réceptions of- 
ficielles avec leur long déttlé de personnalités ci- 
viles et ;nititaires, piqué d'une note particulière 
'.)la!' la remise de la croixrde la Légion d'bonneur 
m MM. le capitaine Hourgeois et le lieutenant 
'Demangeon, tous deux du 27' de ligne. 

,Les réceptions terminée», le général André a 
Ofïûrt un déjeuner de 115 couverts. 

Au nombre des convives on remarquait les 
officiers commandant iee piquets d honneur 
i/oûrnis par le de ligne et le iCcbasseurs à 
̃Cheval. 

Voici enfin l'heure de la manifestation patrio- 
.tique or aniséa en )honneur des beaux combats 
du 18 décembre 

Le ministre.de la Guerre prend la tête du cor- 
lège que précèdent la gendarmerie, un piquet de 
Chasseurs et la musique du 27' de ligne. 

UN GL01UEVX COMPATRIOTE 

L Comme tous les ans, voîeî de nombreuses et 
couronnes; on remarque tout par- 
ticulièrement celles des Légionnaires du Rhône, 
Sttes anciens mobiles de la Gironde, de la ville de 
sNuits-Saint-Georges, des anciens ofilciers du 
canton, du Souvenir francs, etc. 

On se rend au monument élevé sur le champ 
,de bataille, mais en route on fait balte, dans la 
lîrand'-Rue, en face de la maison où naquit le 
colonel Jacques Cotillon, un enfant de Nuits, 
vnrolé en an alité de volontaire, en 1783, au re- 
ciment de Bourgogne. 

Un comité local a tenu à perpétuer le souve- 
mir de cet illustre citoyen il s est formé il y a 
quetques mois et, grAee aux souscriptions qu'il 
.réalisa en peu de temps, il a pu aujourd hui 
rendre un hommage pubilc au brave officier. 
La plaque qui a été placée sur sa maison na- 
tale est en marbre blanc, sur le fond duquel se 
départi en lettres rouges l'inscription suivante 
Ici est né le 23 avril 

le colonel JACQUES COTILLON 

officier de la Légion d'honneur 

chevalier de l'Empire 

Mort à Soint-Omer (Pas-de-Calais) 

le 18 décembre 1823 

Enrôlé au régiment de Bourgogne 1783 

Volontaire de 1792 

Armées du Rhin, de la Moselle 

de Sambre-et-Meuse et d'Allemagne 

1792, 1793, 1795, 1796 

1797, 1798, 1799 

Charleroi, 14 juin 

Armée de Naples, 1800-1801 

Blocus de Gênes, 12 avril 1800 

Affaire d'Arezzo, 25 juin 1800 

Montebello, 7 janvier 1801 

Armée d'Italie, sur le Scipion 

et le Formidable (amiral Latouche) 

'̃•̃ 1803 et 

,•̃ Grande -Armée, 1806-1807 

"vv Eylau, 7 et 8 janvier 1807 

Armée d'Allemagne, 1809 

Le président du comité, Ni. Lorrain, avocat a 
Dijon, dont la femme est une arrière-petite-fine 
de J. Cotillon, prononco une allocution dans 
laquelle il retrace la carrière du vaillant soldat 
4t adresse de vifs remerciements à tous ceux 
qui, par leur obole, ont permis de lui consacrer 
!Ce souvenir. Il termine en saluant la général 
Andrc, ministre de la guerre, digue continua- 
tour de l'œuvre républicaine à laquelle se sont 
toujours attachés les enfants de Nuits. 

AU PIEU VU MONUMENT 

Puis, le cortège reprend sa marche et arrive 
tu champ de bataille, au pied du monument 
dont la première pierre fut posée en 1871 et 
'dont l'inauguration définitive eut lieu en 1885. 
Le premiers, le maire de Nuits, prend la parole. 
il remcrcie en termes heureux, le ministre de 
la Guerre d'être venu présider cette émouvante 
cérémonie et retrace la glorieuse histoire des 
combats du 30 novembre et du 18 décembre 

MM. Ricard, député; Puntevaux, président des 
légionnaires du Hhône; Durivaux, président des 
anciens mobiles do la Gironde, lui succèdent. 
Enfin, M. le gténéral André se lève et prononce 
un remarqtiable discours fréquemment inter- 
rompu par les applaudissements de tous. 
Après avoir dit ce que furent les combats de 
Nuits, soutenus par des mobiles et des volontai- 
res contre des ennemis supérieurement exercés 
et ayant pour eux l'avantage du nombre, le mi- 
mistre glorifle l'héroïsme des vaincus 

C'est avec la plus vive émotion que nous son- 
geons à ces hommes, à ces vaincus, qui jusque 
dans leur défaite et leur impuissance inspiraient 
pneore la crainte à leurs adversaires victorieux! 
Que nos hommages aillent, Messieurs, à tous 
eux qui sont tombés glorieusement pour la 
'France, et dont le sol nuiton conserve les restes, 
,avec une sollicitude faite de piété, de reconnais- 
sance et de douloureuse fierté 

Dans le cimetière de votre ville dorment de leur 
dernier sommeil ces braves, unis dans la mort 
comme ils l'étaient dans la vie. 

Le cortège s'est ensuite rendu au cimetière 
'où une belle allocution a été dite parle président 
de la Société des vétérans des armées de terre 
,et de mer. et de là au monument élevé au!jeune 
franc-tireur Mesny, de Boisseaux, fusillé par les 
Allemands, à la mémoire duquel un conscrit de 
,la classe 1900 a consacré quelques paroles émou- 
vantes. 

Ces pieux devoirs accomplis, le ministre de la 
Guerre est rentré à Nuits-Saint-Georges, et, placé 
teur le perron de l'hôtel de ville. a assisté l'im 
çotsant défilé de toutes les sociétés qui ont passé 
devant lui en l'acclamant avec chaleur. 

Cette belle journée s'est terminée par un ban- 
quet de deux cents couverts, préside par le mi- 
nistre de la Guerre. 

Le général Audré est reparti à 10 heures 52 pour 
Paris. 

L'INVASION DE LA COLOIIIE DU CAP 

Londres, 23 décembre. 

-Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 22 dé- 
cembre 

Autant que j'en puisse juger par les rapports 
des officiers, je pense que le mouvement des 
Boêrs dans la eotonie du Cap a été arrêté. 
Le groupe des Boërs la plus à l'est est tou- 
jours au nord de la ligne du Zoutpansberg. Celui 
.de l'ouest semble avoir tourné dans la direction 
'de Britstown et de Prieaka. 

Les Boêrs n'ont pas, que je sache, reçu beau- 
Coup d'aide dans la colonie du Cap. 

Nous avons armé une partie des colons et ils 
'coopèrent avec les troupes anglaises. 

Les troupes anglaises marchent de façon it en- 
velopper les deux troupes boérs. 

De plus, une colonne anglaise est en forma- 
tion, Je l'enverrai immédiatement sur les points 
où ses services seront le plus nécessaires. Le 
très mauvais temps a beaucoup interrompu nos 
communication par télégraphe et par voie fer- 

Je mentirais. 

Peu à peu, le charme de ses entretiens, la 
délicatesse de ses flatteries m'avaient touchée, 
dais non pas éblouie. 

Trop de distance nous séparait pour que 
j'eusse jamais osé élever mes yeux jusqu'à 
lui et je vous jure que ma volonté bien arrê- 
tée était de repousser ses instances le jour 
où il s'enhardirait à des propositions que je 
'ne pouvais ni ne voulais entendre. 

Il hésita longtemps, mais enliu il me laissa 
Comprendre ses désirs. 

• Voulez- vous un sincère aveu qui vous fasse 
pénétrer jusque dans les plus secrets replis 
de ma pensée 1 

A ce marnent, après de longs mois de liai- 
son, d'entretiens et de témoignages de dé- 
vouement et d'amitié, le charme avait opéré. 
J'étais traînée. 

Lorsqu'il était près de moi, je frissonnais 
S'il était à vais dans les songes 
ide mes nuits ses beaux yeux noirs fixés sur 
les miens j'entendais ses paroles si douces 
à mes oreilles je me souvenais de ses atten- 
tions et des mille preuves d'attachement à 
l'aide desquelles il avait fait des progrès dans 
Je vous explique las choses comme elles 
«Ui;nt. 

Etait-ce de l'amour? 

Peut-être, et je n'avais auprès de moi per- 
sonne pour me défendre. 

Ma pauvre mère, une sainte, ne soupçon-, 
mait pas l'existence du mal. 

Mon père avait une amitié mêlée de res- 
pect pour ce jeune homme, et il eût pensé lai 
faire injure en lui supposant des intentions 
équivoques. 

Pierre seul, plus clairvoyant que les autres, 
sourirait de ses incessantes visites, mais son 

Oewet se trouve dans le voisinage de Senefcal. 
Les troupes combinées de French et de Cle- 
ments ont attaqué le commando de Beyers au 
sud du Magaliesberg. 

Les Boërs ont baftu en retraite vers le sud- 
onest, dans ladirection de Potchefstroom. its sont 
poursuivis par une colonne anglaise. 

Les troupes de Cléments avaient hier soir, 
vers cinq heures, un engagement an sud du col 
d Otiphant. On n'en connaît pas encore le ré- 
sultat. 

J'apprends que les Boèrs de l'ouest ont occupé 
anjourd'hui Bntstown et coupé le chemia de 
fer au sud de l'embranchement de De Aar. 
Les Anglais sont à leur poursuite. 

Capetown, 22 décembre. 

Le chemin de fer est coupé en trois endroits 
au nord de De Aar. 

Le chifl're officiel des pertes anglaises Nooit- 
gedacht est de tués et de 162 blessés. 
SITUATION INQUIÉTANTE 

Le Cap. 23 décembre. 

On craint que la situation ne soit très grave. 
Les autorités de la colonie observent une grande 
Les Afrikaiiders du nord de la colonie sont 
très agités. On craint qu'ils ne se joignent aux 
envahisseurs. 

Les dégâts causés aux voies ferrées par les 
eaux entravent beaucoup les mouvements de 
troupes. 

Les Boërs ont surpris et capturé à Phïlippstown 
nne escouade de topographes et l'ont remise eu 
liberté après avoir détruit ses instruments. 
LA LEGATION DU TRftNSVML 

Bruxelles, 23 décembre' 

Le Petit Bleu dément que le siège de la léga- 
tion du Traosvaal doive être transféré à La Haye. 
UNE GUERRE D'EXTERMINATION 

New-York, 23 décembre. 

Le Courrier des Etats-Unis publie un article 
au sujet de l'inhumanité des Anglais, et signale 
les tendances d'une certaine partie de la presse 
d'outre-Manche qui préconise contre les Boêrs 
des mesures d'une extrême rigueur. 

Il mentionne en même temps un article d'une 
revue anglaise très autorisée, le Speaker, organe 
libéral, qui prend vaillamment la défense des 
Boêrs, et s'indigne des cruautés commises par 
les troupes britanniques. 

Dans cet article, lord Kitchener est dénoncé 
comme un sauvage » et il est dit textuelle- 
ment que si le général Dewet était parvenu à le 
prendre, il aurait été parfaitement justifié de 
l'attacher à un arbre, de le fouetter publique- 
ment et ensuite de lui casser la tête d'un coup 
de pistolet, comme t un mauvais chien. 
Le Speaker ajoute que toute l'armée anglaise 
se serait réjouie de voir inlliger au vainqueur 
des derviches un pareil traitement. 

Cet article a pour auteur un journaliste an- 
glais très connu et très renseigné, qui était au- 
trefois rédacteur militaire au Daily Chronicle, et 
la revue qui le publie n'est pas un journal fran- 
çais, c'est une revue anglaise. 

L'ÂUTOMOBLLISME MILITAIRE 
On n'a pas oublié les intéressants essais d'au- 
tomobiiisme militaire qui ont été fatts pendant 
les dernières grandes manœuvres en Beaoee, et 
qui ont démontré le rôle très important que les 
nouveaux véhicules seraient appelés à jouer en 
campagne, tant pour- la rapide transmission des 
ordres que pour le transport du matériel do 
guerre. 

Frappés de ces avantages, la plupart des Etats 
européens se sont empressés d'étudier la ques- 
tion pour leur propre compte. Que ques-uns, 
comme l'Allemagne, l'Angleterre, l'Italie, l'Au- 
triche ont déjà suivi notre exemple, et, tout ré- 
cemmtnt, le ministre de la Guerre à Washing- 
ton a fait expérimenter divers types de voitures 
à pétrole et même un canon blindé automobile. 
Au surplus, puisque la question est à l'ordre 
du jour actuellement dans les états-majors des 
grandes puissances, on nous saura gré, sans 
doute, de donner ici quelques renseignements 
inédits sur les premiers essais tentés jusqu'à 
présent l'étranger dans la voie de l'automobi- 
iisme militaire. 

Ce sont nos voisins d'outre-Manche qui possè- 
dent, il faut leur rendre cette justice, la meil- 
leure organisation sous ce rapport. Il est vrai 
que l'expérience leur a coûté cher et qu'ils n'ont 
encore adopté, tout au moins au Transvaal, que 
dos locomotives routières affectées uniquement 
au transport du matériel de campagne. 
Au cours de la guerre, trente de ces locomo- 
tives ont été envoyées de Southampton à Dur- 
ban pour être mises à la disposition de lord' 
Roberts Entre temps, le War Office décidait la 
création d'une brigade spéciale de sapeurs, dite 
Traction Engine Brigade, rattachée au corps du 
Royal Ginie. Le colonel Templcr fut chargé de 
l'organisation des convois automoteurs,dont les 
points de ravitaillement étaient Frère, tête 
d'étape, et le camp de Chieveley, et qui ont 
rendu les plus inappréciables services pendant 
toute la guerre, surtout en raison de l'impossi- 
büité où l'on se trouvait de recruter des chevaux 
et des mulets. 

Chacun de'ces automobiles routiers, du poids 
de 18 tonnes, pouvait remarquer en terrain plat, 
même sur les mauvaises routes du vcldt afri- 
cain, une charge de trente à quarante mille 
kilogrammes, à la vitesse de soixante kilomètres 
par jour. Ils étaient munis d'une pempe cen- 
trifuge, d'une dynamo actionnant un cabestan 
et d'une sorte de soc à vapeur pour la construc- 
tion rapide des retranchements. 

En Allemagne, aux dernières manoeuvres qui 
ont ou lieu du côté de la Silésie et de la Polo!ne, 
on a expérimenté avec succès plusieurs voitures 
automotrices lie 6, 8 et 12 chevaux. Un des géné- 
raux arbitres a même circulé quelque temps sur 
une quadricyclette à pétrole. II y avait aussi, 
mais titre d'essai, deux voitures d'ambulance 
automobiles, et cinq ou six officiers d'état-major 
avaient été autorisés à se servir de leurs tricy- 
cles pour la transmission des dépêches d'un 
corps d'armée à l'autre. 

L Italie a été une des premières puissances à 
adopter la bicyclette aux armées. De même, .sui- 
vant notre exemple, elle n'a pas tardé a se ren- 
dre compte des nombreux avantages que pré- 
sentait l'emploi de l'automobile en champagne. 
Les manœuvres d'automne, dans le Nord de 
l'Italie, ont permis d'essayer sur une assez 
grande échelle divers modèles de véhicules au- 
tomoteurs, mus par le pétrole, la vapeur ou 
l'électricité. 

Les expériences ont porté principalement sur 
l'utilisation de cas voitures en vne du transport 
des munitions et des approvisionnements de 
guerre, en vue aussi de 1 évacuation, rapide des 
blessés sur les'hôpitaux divisionnaires. 
A la suite des manoeuvres, les résultats ayant 
été considérés comme concluants, le ministre 
de la Guerre a fait paraître un décret dotant 
chacun des trois régiments du génie de huit 
voitures automotrices 6. 10 et 16 chevaux). 
Aux Etats-Unis, on ne s'est pas seulement 
contenté de remplacer, par des automobiles, 
les véhicules ordinaires du service des ambu- 
lances et du corpe des aignaleurs, le comité 

service militaire l'éloigna de la maison au 
moment »ù j'aurais eu le plus grand besoin 
de soutien. 

Je viens de vous le dire. 

J'étais fascinée, flattée, charmée. 

Je le repoussai pourtant. 

Je lui dis tout ce qu'une fille dans ma 
condition pouvait dire à un homme de la 
sienne. 

J'invoquai l'honneur, je lui jurai que je 
ne serais jamais à lui, je le suppliai de renon- 
cer à troubler mon repos et je pus croire que 
je l'avais convaincu. 

Pendant quelque temps il s'abstint de pa- 
raître à la ferme et je pensai que étais sauvée 
de ses poursuites et de ma propre faiblesse. 
Et comme le temps des chasses se passait 
et que le départ du marquis de Rambertet de 
ses invités était fixé à quelques jours de là, 
pour plus de sûreté, je quittai la Butte-aux- 
Roches et je me réfugiai à deux ou trois 
lieues de Blaachelaade dans la famille d'une 
de mes camarades de tension. 

Comment connut-il l'endroit où je m'étais 
retirée? 

Je l'ignore. 

Il ne vint pas m'y trouver. 

J'étais mieux en sûreté dans cette maison 
où il n'aurait pu me rencontrer seule que 
dans celle de mon père. 

Bientôt j'appris, ce qui était vrai, que le 
marquis et ses invités étaient repartis pour 
Paris. 

Alors je crus pouvoir rentrer à la Butte- 
aux-Roches en toute sécurité. 

Je me décidai donc quitter la maison de 
mon amie. 

Quelles précautions avais-je encore i pren-, 
dre contre lui 

Aucune, puisque je devais le supposer loin 
du oay*. 

technique de Partillerie procède, en te mo- 
ment, à l'étude d'un canon automobile qui sem- 
ble bien devoir être le dernier mot de la perfec- 
tion, dans son genre essentiellement meurtrier. 
Il s'agit d'un canon à tir rapide, monté sarun 
affût automoteur blindé, inventé par le major 
R.-P. Davidson, professeur à l'Académie mili- 
taire des Etats-Unis. Les détails font encore dé- 
faut sur ce terrible engin, mais nous savons 
qu'il peut, en Ulant à la vitesse de 50 kilomètres 
à l'heure, faire pleuvoir une grêle de 400 coups 
à la minute. Deux hommes suffisent pour la 
manoeuvre. 

L'automobilisme de guerre n'en est encore 
qu'à son début, mals comme l'on voit, il nous 
promet plus d'une surprise au siècle prochain. 
Dépêches de l'Etranger 
ACCIDENT DE TMMWIY 

Bruxelles, 23 décembre. 

Une terrible collision s'est produite ce matin, 
à dix heures et demie, boulevard Jaaaar, ài Saint- 
Gilles-Iez-Bruxelles. Un tram à vapeur, lancé à 
toute vitesse, a pris en écharpe un omnibus de 
la Compagnie Jes tramways bruxellois qui a 
été renversé et réduit en miettes. 

Les voyageurs de l'omnibus ont tous été bles- 
sés. Le conducteur Mertens a les jambes bri· 
sées, le crâne fracturé et des lésions internes. 
Le receveur Philips a été bleue aux genoux, 
à la poitrine et à la tête. Mme Coenen a été bles- 
sée à la tête et elle se plaint en outre de lésions 
internes. Mme Waterman et sa fille Léontine ont 
de graves contusions. Quatre autres voyageurs 
ont été blessés moins grièvement. Les plus sé.- 
rieusement atteints ont dû être transportés à 
l'hOpital. 

La catastrophe a été due à un épais brouillard 
qui s'était répandu hier matin sur Bruxelles. 
lE NAUFRAGE DU 6NE1SENAU 

hialaga, 23 décembre. 

Le coffre-fort du Gneitenau a été sauvé; il 
contenait 60.000 francs. 

Le vapeur Andalucia, qui reconduira les nau- 
fragés en Allemagne, vient d'arriver. 

L'UNION DOUANIERE AHGLOPORTUGAISE 

Lisbonne, 23 décembre. 

Certains bruits se propagent, concernant le 
traité entre le Portugal et l'Angleterre au sujet 
d'une union douanière ou unification de l'Afri- 
que australe et orientale. 

Il semble aussi que l'Angleterre demandera à 
lAllemagne une participation dans l'affaire. 
Les Coi tes portugaises seront ouvertes le 2 
janvier, et le discours de la couronne indiquera 
si quelque projet existe dans ce sens. 

Il faut considérer qu'ici depuis longtemps on 
croyait perdue pour le Portugal la province de 
Mozambique, et que d'une manière quelconque 
elle tomberait toi ou tard entre les mains des 
Anglais. 

LES ITALIENS aux ÉTATS-UNIS 

New-York, 23 décembre. 

Un télégramme de Denver (Colorado) annonce 
que le consul d'Italie dans cette ville a demandé 
au gouverneur d'user de son influence sur les 
autorités du comté de Frémont afin qu'il prenne 
toutes les précautions possibles Pour garantir la 
sécurité des italiens résidant à Florence tftolo- 
rado) et d'appeler même la milice s'il éta™né- 
cessaire. 

Le consul a télégraphié, en outre, à l'ambas- 
sadeur d'Italie à Washington pour le prier de 
demander à M. Mac Kinley l'appui du gouver- 
nement fédéral si les autorités régionales ne 
pouvaient arriver à faire face à la situation. 
Les désordres qu'on craint viendraient de 
l'immigration d'un grand nombre d'Italiens 
venus pour travailter comme ouvriers fondeurs. 
L'union des fondeurs a protesté contre cette 
immigration. Aucune mesure n'a été prise jus- 
qu'à présent, quoique des menaces aient été 
faites. 

Un Italien a tué hier un fondeur, apparem-' 
ment par accident; mais ce fait a augmenté les 
sentiments d'animosité contre les Italiens et on 
craint un conflit. 

LES EVEKEMERTS DE CHINE 

Rome, 23 décembre. 

On mande de Pékin, 23 décembre 

Lea plénipotentiaires chinois remettront de- 
main leur' pleins pouvoirs aux ministres étran- 
gers. 

LA NOËL DES INSTITUTEURS 
L'association des instituteurs pour l'éducation 
et le patronage de la jeunesse nous conviait 
hier à l'une des plus ravissantes fêtes enfantines 
qui soient organisées à Parié, à l'occasion de la 
Noél. 

Cette onzième fête de l'arbre de Noël a laiasd 
bien loin toutes ses devancières, et par son pro- 
gramme brillamment et diversement composé, 
et par le cadre dans lequel elle avait lieu, le 
gymnase Voltaire, que les organisateurs avaient 
su transformer, réalisant dans Ia décoration de 
l'immense salle des merveilles d'art et de goùt. 
Sur l'estrade d'honneur, auprès de NI. Descha- 
nel, président de la Chambre des députés qui 
avait accepté la présidence de cette cérémonie, 
nous avons remarqué Mmes Floquet, Baudin, 
Charles Blanc, Mathé. Duval-Pihet, dames pa- 
trones,es, et MM. Lockroy, Gervais, députés 
Bedbrez, directeur de l'enseignement; les repré- 
sentants de MM. Leygues, Pierre Baudin, Lé- 
pine et de Selves, le colonel Derué, Auvert, pré- 
sident de l'Association des instituteurs, etc. 
A deux heures précises, tandis que la musique 
de l'artillerie de Vincennes, qui prête son con- 
cours à cette fête, exécute la Marseillaise, a lieu 
le défilé des élèv^3 de gymnastique en costume, 
des groupes d'éducation intellectuelle et des 
nombreuses sociétés affiliées. 

A ce moment, Ni. Auvert, président de l'asso- 
ciation, prend le premier la parole et après avoir 
présenté à ses invités les élèves et les pupilles 
des instituteurs, rappelle en quelques mots la 
tâche accomplie par l'œuvre qu il préside, œuvre 
toute de charité et de dévouement. 

Fondée en 1880, l'Association des instituteurs, 
qui vient d'obtenir un grand prix à l'Exposition 
universelle, comprend actuellement vingt grou- 
pes dispersés dans les divers arrondissements 
de Paris, cinquante-sociétés adhérentes et 
membres. Elle a fondé 130 cours d'enseignement 
divers suivis par plus de 3,000 élèves et a été 
chargée, cette année, d'organiser les colonies 
scolaires créées par la préfecture de police. 
Son enseignement du tir a formé près de 6,000 
élèves; enfin, sa commission d'emplois, tout 
récemment organisée, est parvenue placer 
près de jeunes gens. 

A son tour, M. Deschanel prend la parole, et 
dans un discours aussi brillant que profond, fré- 
quemment interrompu par les applaudissements 
de l'assistance entière, fait l'eloge des senti- 
ments de mutualité et félicite l'association et 
tous ses adhérents d'en avoir fait une aussi par-' 
faite application. 

Après avoir montré les bienfaits de l'instruc- 
tion et les progrès que le& populations françaises 

Je revenais seule un soir; à travers la forêt, 
lorsque je me trouvai tout à coup en face de 
lui, à une lieue environ de la ferme et dans 
un endroit désert, près d'une cabane isolée, 
au bord de l'étang des Aulnes. 

Je ne veux rien vous cacher, mais vous 
dire simplement toute la v4rité. 

En l'apercevant debout, au milieu du sen- 
tier à deux pas de son cheval attaché à un 
arbre, j'éprouvai un sentiment d'épouvante et 
non de plaisir. 

Il souriait ou plutôt il essayait de sourire. 
Je jetai un regard effaré de tous côtés. 
Partout c'était la solitude et la nuit s'appro- 
chait, une de ces nuits des environs de la 
Toussaint, froides et sombres, qui dans ces 
mornes solitudes nous donnent des frissons 
d'inquiétude et presque d'effroi. 

De tous côtés des bruyères, des taillis in- 
terminables et iv.au stagnante de l'étang en- 
vahi par les roseaux. 

Je tremblais comme une feuille. 

Lui, je vous l'ai dit, il avait un singulier 
sourire. 

C'est moi, me dit-il d'une voix étran- 
glée, vous ne m'attendiez pas?. 

Je ne répondis rien. 

Un pressentiment m'avertissait que j'étais 
perdue. 

Ce qu'il ajouta ensuite, a quoi bon le rap- 
D'ailleurs je ne me souviens que d'un bour- 
donnement de parties caressantes mêlées 
d'ironies et de menaces. 

Il me reprochait de m'être jou^e de lui, 
d'avoir axi comme ces coquettes qui font tout 
ce qu'elles peuvent pour exciter l'amour 
et ensuite se dérobent à l'engagement tacite 
qu'eàles ont prit en se laissant courtiser si 
longtemps. 

J'aurais dû crier. appeler au secours, maie 

ont fait depuis 11K>, grâce à sa ciifïauion. le pré- 
sident de la Chambre & terminé son éloquent 
discours en déclarant Que la République de de- 
main sera consolidée par les effort» et les sa- 
critlces que s'imposent toutes les sociétés* post- 
scolaires, qui viennent heureusement combler 
une lacune en complétant l'éducation des jeunes 
gens, que les nécessités de la vie enlèvent de 
trop bonne heure aux écoles. 

En terminant, M. Desefaanel a ajouté qu'il 
avait été chargé par le ministre de l'Instruction 
publique de remettre les palmes académiques 
MM Bowtin, Ooudev et Pinon, membres de la 
société. 

A peine M. Deschanel a-t-il prononcé ses der- 
nières paroles, que des cris joyeux et enthou- 
siastes sortent de milliers de petites poitrine». 
Les enfants sont là haletants, tendant leurs pe- 
tit8 bras, applaudissant frénétiquement. 
Le bonhomme Noël, tout couvert de neige et 
de jouets, vient de (aire son entrée sur la piste, 
que les dames patronesses envahissent, pour dis- 
tribuer sans compter bonbons, jouets et vête- 
ments chauds aux enfants dont la joie délirante 
gagne bientôt toute l'assistance. 

Puis le spectacle commenet ce sont tour à 
tour des exercices brillamment exécutés par les 
élèves de l'école de gymnastique, des morceaux 
artistement enlevés par ceux des cours de vio- 
lon et de mandoline, des exercices de vélocipédie 
et de patinage, des assauts de boxe et de battu. 
entln, un ballet, le clou de la journée « le» 
Vices de Pierrot dansé par tes pupilles de 
l'Association, très richement costumés. 
Enfin, vers sept heures du soir. cette brillante 
fête prend 6n et les enfants s'en vont à regret, 
iaurs petits visages encore tout illuminés de la 
joie débordante que leurs maîtres leur ont pro- 
curée. 

Les Réveillons 
Ds sont sans doute moins gais, moins animés, 
moins rabelaisiens qu'autrefois, les réveillons. 
Mais on réveillonne encore à Paris. Nombreuses 
les dindes et les poulardes constellées de ron- 
delles de truffe ont passé de l'éventaire du mar- 
chand à l'office où se prépare le « gros aouper • 
de famille à la mode du vieux temps. Sur des 
affichée, à la devanture des charcutiers, se li- 
sent ces mots fatidiques « Boudins de NoSl. 
Partout les fourneaux s'allument; grils et bro- 
ches rivalisent en un joyeux branle-bas. Toute 
l'armée culinaire est mobilisée rôtisseurs, pl- 
tissiers, officiers de bouche essuient le feu ter- 
rible des jours de liesse populaire. 

Le spectacle qu'offrent les ryes de Paris la 
veille et la nuit de Noël avait vivement frappé 
Urimod de la Heynière qui en parle en ces ter- 
mes dans son Almanach des Gmtrnumds de l'an 
Les boutiques des charcutiers sont illu- 
minées comme des salles de bal. Les restaura- 
teurs ont compagnie les rôtisseurs font tour- 
ner la broche et presque tous les états qui tien- 
nent à la bouche sont sur pied. La consomma- 
tion alimentaire qui se fait alors est prodi- 
gieuse et, comme tel jour que tombe la fête de 
Noël on fait toujonrs gras, MM. les cochons ne 
cessent dans aucun temps d'en faire les hon- 
neurs et de payer cette nuit là plus que jamais 
de leur ptrsonae.. 

On croirait ces lignes écrites d'aujourd'hui. 
Cependant le Paris que Grimod admirait si fort 
en ses 'voyages nutritifs» ne ressemblait guère 
au Paris d'à présent. Le centre vivaut de la ca- 
pitale était alors le Palais-Royal. Le somptueux 
restaurant Véry étalait ses « meubles d'acajou • 
près des Tuileries, et Corcelet, le plus grand 
marchand de comestibles abritait sous les co- 
lonnes de la galerie des Bons-Enfants tout ce 
qui pouvait émouvoir les désirs de l'homme le 
plus blasé sur la bonne chère. C'est là que les 
pâtés de foies d'oie de Strasbourg, de foies de 
canard de Toulouse, du veau de rivière de Rouen, 
de mauviettes de Pithiviers, de poulardes et de 
guignardes de Chartres, de perdrix de Périgueux, 
a se rendaient de préférence en arrivant Parie 
selon une heureuse expression de Grimod. 
On réveillonnait donc surtout au Palais-Royal 
et dans les rues adjacentes, chez Naudet, chez 
Mme Lenoir, la belle limonadière, chez Robert, 
ci-devant cuisinier de l'archevêque d'Aix, aux 
Frères-Provençaux, chez Léda, rue Neuve-des- 
Petits-Champs, chez Hardy, boulevard des Ita- 
liens, où le cuisinier faisait rôtir ses viandes 
sous l'œil du client, ou encore rue Montorgueil 
où l'on mangeait les meilleures huîtres de Paris. 
Les Anglais, qui affluèrent à Paris après la 
paix d'Amiens, allaient se rassasier de plum- 
pudding de Noël au restaurant du boulevard qui 
venait de prendre leur nom pour enseigne et où, 
après le départ de cette clientèle, la vogue ra- 
mena un public nouveau alléché par le fa- 
meux potage Camérani, une soope qui coûtait 
francs. 

Mais le boulevard n'était pas encore bordé de 
petites boutiques et n'attirait pas comme aujour- 
dhui la foule. Pour y trouver de l'entrain, il 
fallait aller jusqu'au boulevard du Temple, où 
l'art du grimacier et de l'escamoteur établissait 
partout ses tréteaux, tandis qu'on réveillonnait à 
l'envi chez les tralteurs des environs. Dans le 
Paris populaire d'alors, c'était, place du Chate- 
let, le Veau-qui-tette, célèbre par ses pieds de 
mouton, et, rue des Grands-Augustins, la Mar- 
mite perpétuelle qui réunissaient le plus grand 
nombre de ripailleurs. 

L'habitude de chanter des noêls s'est perdue 
à Paris depuis la Révolution. Mais autrefois ces 
chansons avaient une certaine vogue au moment 
de la visite des crèches. Sous le règne de 
Louis XIV, des rimeura ne craignaient pas de 
chansonner le roi et toute la cour en des cou- 
plets fort satiriques. En voici un exemple 
Le Grand Louis s'avance 

Avec la Mainteoon, 

Faisant la révérence, 

Il adresse au poupon 

Avec la Montes?*!), ah que j'ai fait d'offense 1 
J'ai péché tout de bon, don, don, 

Mais arec c«lle-là, la, la, 

J'en fais la pénitence. 

Tous les personnages de l'époque étaient pas- 
sés en revue dans ces noéls: Bossuet, la prin- 
cesse de Conti, Villars, le duc du Maine, Ninon, 
etc. Personne n'échappait aux verges. 

Les fameux noêls bourguignons de Gui Baro- 
zai ont un peu de cette allure moqueuse. On les 
chantait à table, le dos au feu de la bûche et le 
ventre à la table du réveillon, repas composé de 
boudins et de saucisses, dont la tradition a'eat 
j maintenue. Ec Bourgogne, la bûche s'appelle la 

je me dis que je ne ferais que l'irriter et que 
dans ce lieu presque sauvage mes cris .ne 
seraient pas entendus. 

Et puis j'éprouvais cette frayeur du acan- 
dale qui a dû oauser la perte de tant d'autres 
imprudentes. 

A cette heure dangereuse, me croiret-vous 
si je vous dis que l'amour que j'avais pu 
ressentir était passé, que je ne voyais en cet 
homme, si séduisant auparavant et devenu 
si menaçant dans l'exaspération de ses désirs 
et de son orgueil blessé, qu'une sorte de mal- 
faiteur qui m'avait tendu un piège et qui me 
devenait odieux 

Mais en même temps que cette épouvante, 
j'éprouvais je ne sais quel engourdissement 
qui me paralysait. 

Je ne pouvais me défendre pas plus que je 
n'osais crier et appeler l'aide. 

Que se passa-t-il? 

Vous l'avez deviné. 

Irrité de ma molle et inerte résistance, 
blessé de me» reproches, fou de vanité frois- 
sée et de passion peut-être, il se jeta sur moi 
et m'emporta ou me traina au fond de cette 
cabane où plus tard une autre scène plus hor- 
rible encore devait se passer. 

Je luttai en désespérée contre lui. 

Mais il était le plus fort, et je fus trop l1che 
ou trop faible pour me sauver. 

Marcel Broudin s'était accoudé à une table 
et cachait son visage entre ses main. 
Rose reprit, haletante et rouge de honte 
Je ne m excusé pas; je n'accuse pas. Je 
vous explique ce qui s'est passé. Je suppose 
que bien (Vautres jeunes tilles ont subi le 
même traitement et perdu l'honneur dans 
des circonstances aussi douloureuses pour 
elles où l'amour n'avait rien à voir. Elles tnt 
été, comme moi, victimes de leur légèreté, 
de leur coquetterie et de leur facilité écau- 

niche et le réveillon le ro*riir»»n. Lorsque, au ma- t 
Un, les convives quittent la table, ils ont soin de 
mettre dans les cabots ou les soutiers des en- 
fants les bombons qui, au réveil, seront pour 
eux les cadeaux de la suche de NoëL 

Les £&teaux de farine pétrie avec du lait que 
l'os donne à Noël aux petits Comtois s'appellent 
des guigneux. Ec Picardie, ils deviennent des 
quignols. A Lille, ce sont des quenioles. La même 
coutume existe en Battue, dans la Hainaut, où 
les eu fants trouvent pitale sur leur oreiller, le 
matin de Noël, des gâteaux de farine, de lait et 
d'œufà, dénommés des cugaole,s. 

En quelques localités de la Provence, c'était, 
dans chaque famille, le plus petit des enfants 
qui, aidé par l'aïeul, devait apporter dans la 
maison le tronc d'olivier qui servait de bûche de 
Noël. Ailleurs, la b&che est garnie de pruneaux 
et de marrons et les enfants, armés de bâtons, 
frappent sur elle pour en faire sortir l'aubaine 
qui leur est réservée. Dans quelques villages des 
Alpee-Maritimes, on répand solennellement sur 
la bûche, avant de l'allumer, une poignée de 
raviolis parfumés d'épices et la bûche doit brù- 
ler sans s'éteindre jusqu'à la fèto des Rois. 
Ce sont des usages qui disparaissent et dont 
bientôt il ne restera plus trace. 

Il est à remarquer qu'à Paris la tradition des 
soupers du réveillon s'est longtemps maintenue 
dans les théâtres. Mais depuis que (les matinées 
ont lieu le jour de Noël, la nécessité pour les 
acteurs d'arriver frais et dispos pour cette repré- 
sentation a fait abandonner cette habitude. 
PONT ARMÉ 

Sipplèffleiit Linerairc in Petit Parai» 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente après-demain mercredi, 
contient dtuz maytiifiquet gravures en cou- 
leurs. 

Cette de la première page représente 
DANS L'ORANGE 

U Ca\BRAL BEWET tCHACPANT AH ANGLAIS 
On trouvera à Ix huitième page 

A TAKOU 

Les navires des Allies pris dais les glaets 
A Cirttéritur, un joli dessin reproduit 
td NOUVELLE SALLE DU THÉATRE-FR»ÇAIS 
LB SUPPLSMKNT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (1 pages de texte, superbet 
gravures dactuaiitê) est mu en venta tout 
ACCIDENT DANS UN ÉGOUT 
Une violente explosion s'est produite, hier 
matin, à neuf heures, à Montreuit-sous-Bois, je- 
tant l'émoi dans tout le quartier, et au roeme 
instant, la chaussée s'effondrait sur une lon- 
gueur de quinze mètres environ, entraînant avec 
elle plusieurs passants. 

Le premier moment de panique pasaé, on se 
portait au secours des victimes et l'on retirait 
successivement des décombres MM. Hippnlyte 
Débove, âgé de cinquante-cinq ans, mécanicien, 
qui avait le péroné de la jambe gauche fracture 
et était transporté à l'hôpital Suint-Antoine; Vic- 
tor Filandre, âgé de soixante-sept ans, ,journa- 
lier demeurant 1, rue Barbes, à Montreuil-sous- 
Bois, lésions internes, et Nicolas nieftei/âgé de 
soixante-trois ans, ébéniste habitant 183, rue 
Etienne-Marcel, à Montreuil-sous-Bois, contu- 
sions multiples; ces deux derniers blessés sont 
sorgnés à leur domicile. 

M. Rousselot, commissaire de police, accom- 
pagné de son secrétaire, M. Niclausse, s'est aus- 
sitôt rendu sur les lieux et a ouvert une enquête 
qui a permis d'établir les causes de l'accident. 
Avant-hier soir, Ni. Gilles, restaurateur, 22% 
rue de Paris, s'étant aperçu qu'une fuite de gaz 
s'était produite dans ses caves, avisa la com- 
pagnie, qui envoya, hier matin, un de ses em- 
ployés pour remédier à cet état de choses. Ce- 
lui.ci ayant approché une bougie des tuyaux 
pour trouver la fuite, le gaz qui s'échappait 
s'enflamma et communiqua le feu à la masse 
gazeuse déjà concentrée dans l'égout voisin, qui 
ut à ce moment explosion. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOYÉS DES CHEMINS DE FER 
L'association fraternelle des employés et ou- 
vriers des chemins de fer (section de Paris-Or- 
léans), dont le siège social est situé 132, boule- 
vard de la Gare, a célébré sa septième fête au 
ptodt de sa caisse de secours par un concert 
qui a eu lieu samedi soir à la mairie du trei- 
zième arrondissement. 

Il a. été suivi hier par un banquet organisé 
dans les salons Roussel, 93, rue de Tolbiac. 
Cent-cinquante convives y assistaient. Aux c0· 
tés du président, M. Solacroup, ingénieur en chef 
du matériel et de la traction à la Compagnie 
d'Orléans, on remarquait Ni. Hcbouis, adjoint au 
maire du treizième arrondissement, M. Grade- 
let, président de l'association, etc. 

.Au champagne, des discours ont été prononcés 
par MM. Solacroup et Rebouis, qui ont félicité 
tes membres de 1 association d'avoir su amener 
à un réel état de prospérité leur œuvreprofes- 
sionnelle et philanthropique, et par Mm Gra- 
delet et Thévenet. 

FIN DE GRÈVE 

On mande d'Epinac (Saône-et-Loire) 

Les grévistes piqueurs de grès de Saint-Emi- 
liand ont fait appel au citoyen Chalot, secré- 
taire général de la fédération des syndicats de 
Saone-et-Loire qui s'est rendu auprès d'eux. 
Une entrevue a eu lieu entre la commission 
de la grève accompagnée du citoyen Chalot et 
M. Prunel, représentant le patron, M. Viller- 
deau. 

L'entrevue a duré plus de trois heores. Les 
grévistes ont obtenu satisfaction, après vingt- 
sept jours de grève, sur les revendications aui- 
vantes 1, Les ouvriers n'auront plus à charger 
les pavés parisiens 2* une commission d'ou- 
vriers sera nommée pour débattre directement 
les prix avec les patrons, 3* la liberté de cons- 
cience sera respectée d'une façon absolue; 4* au- 
cun renvoi ne sera fait pour cause de grève ou 
faite connexes 5* droit aux ouvriers de recta- 
mer aux patrons contre les injustices des chefs 
de chantiers. 

Le sixième point demeure en litige l'augmen- 
tation de 5 sur les pavés dite bâtarde » est 

ter les paroles dorées d'amoureux qui ne 
voulaient que se jouer de leur ignorance et 
da leur crédulité. 

Je vois encore l'auteur de ce guet-apens re- 
monter sur son cheval, son même sourire 
ironique aux lèvres, en me disant 

Désormais, quoi que tu veuilles ou quoi- 
que tu fasses, tu es à moi Nous noua rever- 
rons. 

Il se trompait. 

En un instant, j'étais passée de la sympa- 
thie à l'aversion. C'était le seul sentiment qui 
me restait pour lui, et il me semblait que je 
n'en éprouverais jamais d'autre. 

Contrairement a ses prévisions, tout était 
fini entre nous. 

Mais cet instant fugitif avait suffi pour dé- 
cider de mon sort et faire de moi la plus mal- 
heureuse des femmes. 
Lorsque je rentrai à la Butte-aux-Roches, 
j'étais désespérée et je prétextai un malaise 
pour m'enfermer dans ma chambre. 
Les plus sombres inquiétudes m'acca- 
blaient. 

Je me sentais honteuse, comme si j'eutse 
commis le plus infamant des crimes. 
0 me semblait qu'en rentrant dans la mai- 
son de mon père, je venais d'y apporter le 
malheur et que la joie n'y devait plus repa- 
raître. 

A dater 4e cette minutes, un changement 
inexplicable pour le*-autres se fit en moi 
Ma gaieté s'était éteinte; le sourire était 
glacé sur mes lèvres. 

Bientôt jeu* des raisons de crainte plus 
précises. 

Les ailes élavées dans une ferme n'ont pas 
l'ignorance des chose» de la nature qui peut 
laisser ies illusions a quelques autres. 
Ma santé s'altéra et des Idée* de suicide me 
tourmentèrent. 

refoeée, maia Um aqvritn ne sont pas obligea de 
faire ce travail. 

Le citoyen Chalot a fait ensuite une conférons@ 
qui a été très applaudie. 

La séance a été levée au chant de l'[»tern<UU>- 
..le at aux cris de Vive la solidarité ou vrioral 
Vive la Révolution sociale I « 

Les ouvriers grévistes absents ont ti ..» 
rentrer immédiatement, le travail ayaui lejiri* 
sur tous les chantiers. 

UN ENFANT^ MARTYR 
CarcAssonne, 23 décembre. 

Hier matin, vers sept heures, M, Tiaaeyre «vi- 
sait la police de Limo,rx qu'il avait découvert 
dans on tassé bordant la route de Carcaasonne 
uu jeune enfant qui paraissait bien malade. Ac- 
compagné de deux agents, le commissaire ae 
rendit aussitôt sur les lieux, où il se trouva en 
présence d'un petit garçon de cinq a six ans, ne 
donnant presque plus signe de vie. 

Le pauvret fut immédiatement transporté & 
l'hospice où il reçut des soins eraprnssén Quel- 
ques instant,, après, d'une voix f- 'v' ̃̃̃. il a 
pu répondre aux questions qui ;>o- 
sées. Il a déclaré alors qu'il eu s' i 
ans et qu'il s'appelait François Lombard, ÛU d* 
Firmin Lombard, raccornmodear de parapluies 
à Toulouse. 

D après le récit de l'enfant, son père l'aurait 
roue de coups avant hier soir, puis, vers dix 
heures, il l'aurait abandonné sur la routa où SI 
avait pusse la nuit. 

M. le docteur Rouge a examiné le peut mar- 
tyr et a relevé sur son carps frêle qui ne for- 
mait plus qu'une plaie des marques nombreuses 
de coups. Un peu au-dessus de l'os frontal, la 
crâne est fracturé la figure est enflée et toute 
bleui* par les coups, et & chaque accès de tous, 
i'enfant crache le sang. 

L'état de la petite victime est si grave qu'on 
désespère de la sauver. 

Un mandat d'arrêt a été lancé dans toutes les 
directions contre l'odieux bourreau dont 1 arres- 
tation, tout le monde l'espère, est imminente. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le prince Antoine d'Orléans, accompagné du 
marquis de ne%,erseaux, ambassadeur de Franc» 
en Autriche-Hongrie, est urfvé tuer maUo t Ptr 
ris, venant de Vienne. 

On annonce la mort, hier matin, ù Bordeaux, 
de M. Dupouy, ancien députe, ancien sénateur 
et ancien président du conseil général de la Gi- 
ronde. 

M. Dupouy était né le i" juillet 

M, de Laneqsan. ministre de la Marine, s'eet 
rendu hier à Trouville pour répondre à l'invita- 
tion qui lui avait été adressée par le maire et par 
le président du syndicat des pécheurs de eeport. 
C'est deux heures que le train ministériel est 
entré en gare de Trouville. M. de Lanessaa a 
été reçu a la gare par MM. Coûtant, maire de* 
Trouville; Le Hoc, maire de Deauvilk-; les t'OU- 
soillc.rs municipaux, MM.Titlaye, Duchûne, Cour» 
net, Turgis, sénateurs; Conrad de Witt, dé- 
puté, etc. 

De la gare, le cortège s'est rendu à la mairie. 
où a eu lieu la distribution des récompenses 
aux sauvetaura et mutualistes. Puis le miuistre 
a présidé au thnàtre municipal, la réunion géné- 
rale des cambres syndicnlas des marins dd 
Trouville et des porta voisins. 

M". Le Hor, en sa qualité de président du syn- 
dicat des pécheurs de Trouville, a présenté au 
ministre les revendications de ces derniers. 
Le ministre a répondu par un discours qui a 
soulevé de fréquunU applaudissements. 

A sept heures du soir, un banquet a réuni. 
l'hôtel de la Plage de nombreux invités. 

M. de Lanessau est reparti pour Paris dix 
heures et demie. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Poste» 
et Télégraphes, a présidé hier, il. Nogent-en-Ba#- 
Bigny (Haute-Marne), une fête donnée à l'oc- 
casion du grand prix accordé, il lExposiUou, à 
la collectivité ouvrière de Nogent. 

Après la réception des sociétés à l'hôtel de 
ville. M. Mougeot a décerné HZ médailles d hon- 
neur il des ouvriers. 

A midi, MUS une immense tente, un banquet 
de 450 couverte a été servi. Au dessert, divers 
diecoura ont été prononcés. 

M. Mougeot a félicité l'industrie coutellière de 
ses succès, puis, chaleureusement applaudi par 
lnus, il a défendu la politique du ministère. Il a 
ensuite remis il M. Thomachot, négociant en 
coutellerie, la croix de chevalier de la Légioa. 
d'honneur, et distribué plusieurs croix du mérite 
agricole et palmes académiquea. 

C'est le janvier prochain que sera inaugu- 
rée la nouvelie ligne électrique des Invalides 
Chavilte, dans sa section, aujourd'hui achevéa, 
comprise entre les Invalides et le val de Meudon. 
Le tunnel qui doit, de là, gagner Chavilte n'est 
pas terminé, en effet, et on présume qu'il D( 
pourra l'être que dans an an environ. 

Un legs bien attribué. 

Une fois tous les deux ans, le conseil mutd- 
cipal attribue à la personne laborieuse qut ̃ 
la famille la plus nombreuse et la soutient pat 
un travait assidu », le legs Reverdy, d'une va- 
leur de 3/jOO francs. 

Cette année, ces trois billets bleus ont été attri- 
buée aux époux Jacquet, domiciliés ISO, rue de 
Flandre. 

Veuve d'un premier mariage, avec huit enfant», 
Mme Jacquet a donné le jour à deux nouveau- 
nés. Son mari avait, de son côtc, cinq enfants 
d'une première épouse. 

Quinze enfants sont donc l'apanage des époux 
Jacquet. Cinq d'entre eux collaborent déjà t 
l'entretien de ta maisonnée et joignent leurs 
modentea gains d'apprentis aux cinq fraacs 
journaliers du père. 

L'allié des enfanta a vingt-deux ans. Le plu 
jeune a seize mois. Tous sont d'une santé te- 
rissante et font preuve d'une excellente éduca- 
tion. 

En attendant les félicitations des partisans de 
la repopulation, les époux Jacquet vont Pouvoir 
améliorer leurs conditions d'existence grâce sa 
généreux donateur. 

M. Bjœmson, le grand littérateur norvégiam, 
est à Paris depuis quelques jours: Il prépara 
chez nous sa prochaine œuvr; dramatique. Il 

L'auteur de ma perte ne tarda pas à être an 
courant de ce qui se passait, ce qui lui était' 
d'autant plus facile que ma honte était pres- 
que publique. 

La nouvelle en» courut d'un bout à l'autr» 
du canton comme une traînée du poudre. 
Pierre, revenu du régiment. reçut du 
affronta qui l'irritèrent. Ma pauvre mère ne 
tarda pas mourir subitement, frappée au. 
coeur par le déshonneur de sa fille mon père 
en conçut un chagrin qui ne s'est jamais 
dissipé. 

Ce fut une série de calamités qui sabst- 
tirent sur nous et dont je me reprochatsi 
amèrement d'être la cause. 

Rosé regarda fixement son fils. 

Lorsque tu vins au monde, dit-elle, tacet 
père déclara qu'il ne voulait pas te garitor, 
toi, le bâtard, dans sa maison, et je u'eu* 
pas la force de te défendre. 

Elle ajouta plus bas 

Je n'en eua méme pas la volonté! w 
bèt»s qui ont des petits les aiment et les ca- 
ressent! Moi, je ne ressentais rien qu'un 
écœurement sans bornes et je m'avais plus ni 
amour ni tendresse, ni colère, pour rien et 
pour personne, pas même pour mon enfanU 
J'étais anéantie et je restai des semaines et 
presque des mois en cet état. Le docteur qui 
m'eût endormie pour jamais, avec quelqu* 
poison, pt envoyée rejoindre rr; ?; 
rait rendu le p!us gljrnalé des s 

que noire tante Colombe t'eraj -ai* 
même pas si j'eus la force de un 
seul baiser. 

Elle conclut avec effort 

voilà toute la vérité 

(A suivre.) Charles 
Traduction et re»rAdi«<tin« interdite* 

