i ss

Le Petit T sLTiaIexÈ

CAUSERIE FINANCIERE

L'approche des fête du Jour de l'an et l'imtnnbinsation de sommes importantes pour le règlement des échéance de Hn d'année et le paiement des Coupons de janvier ont sensiblement ralenti l'activité de la Bourse. Cette période de calme, qui caractérise généralement fes dertiers jours de décembre, semble cette année se produire fort a propos la situation des places de Berlin, où vient d'éeUter une crise assez sérieuse sur les banques hypothécaires, et de Lon rM, où l'argent s est resserré au point que l'on craignait cette semaine une augmentation du taux officiel de l'escompte, pourrait rendre dangereux un trop vif mouvement de hausse Bur note marché. On ne peut donc qu'approuver la ré.-crve de la Bourse, d'autant plus que les cours ont conservé une remarquable fermeté

Nos reatts ont tu un moment d'hésitation

Sue naturel après leur hausse rapide et les discussions auxquelles ont donné lieu les opéralions probables des caisses d'épargne au com mencement de l'année prochaine mais elles b'ont pas tardé à reprendre leur excellente allure

Aprèsa avoir détaché soe coupon trimestriel de 75 centimes, le qui restait samedi dernier à a pftrdti un moment le cours de pour se retever rapidement à KM ajoutant afnsi quelques centimes t ses progrès précédants

Le malgré la supériorité de son reLES CARREAUX ROUGES BRILLAIENT DE

PHOPRETÉ

Noua sommes à Commentry, dans une épicerie parfaitement tenue, et d'uue propreté méticuleuse; rien qu'à voirle carrelage rouge ai soigneusement lavé, les boiseries si bien récurées et les balances si polies, l'acheteur doit s'imaîTiner que nulle part ailleurs il pourrait se procurer au même prix d'aussi bonnes provisions

Tout autour de ce petit centre de commerce se dressent dans l'air les hautes cheminées des nombreuses usines de cette ville manufacturière où l'on fabrique toutes sortes de ehoses, excepté la santé et le bonheur pour eux qui y travaillent à la sueur de leur front

FEMMES ENERVEES

TOUJOURS CONSTIPEES vous T i ta mus jaunâtre, mal i la tdte mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entrailles.et vec cela un caractére irritable à l'excès qui rend la vie odieuse à vous. et aux vôtres

C'est la lâcheuse consti pation Voulez-vous voir disparaître tout cela

Remplaces les purge tifs. Diluiez. m^ii r}nM oires et tisanes étrangères par tes Bonbons laxatifs le Vichy t Fédit-Comprimés , dont les effets sont

Sloux et durables parte qu'ils agisEent directement sur les intestins et modifient peu peu les moqueuse tn auamentant leurs sécrétions. C est la un des plu grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicaments Fétht-Coinpr\mé

Echautillon Franco, contre CCGO en tunbres-pMte rti L r<icli foactttid, Pimi

Communication

Importante ADRESSÉE

SUR LE I toute pesonnne envoyant son aitreos munie d'un timbre de li cenUme k

LYONNAIS

Compagnie tnternationate des Wagons-Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat tromparatifdea recettes nettes des voiture

Du i" janvier nu novembre. 10 DU b

Du t au 10 atjtisniljre

Différence en faveur de

H!! I LES PERTES

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BITHOLB, 3, Rue Bourbons, PARIS

Envoi du lYailè graphique franco sur demande

MMm.B TrU fin ^ fj.Pl c tl n<.r(H,For( R^i "rt

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUE

Gros Lots de '00.000 fr. 3 50. OOO fr. de Lots

Ufl le Pli! datts tout les DeÕils de Tattac. ^^wwww M B!ll t UN

S#I • IHIllX HP liHrilll I ™ai rt .H<Hnt utet,m ub! t,BijouUrteeiwr\x rAn Par tt le I'imancki:. impartialement sur touûs les v&ieurs de lîouri ; imiAn

SI' >Adiqu le bons placements et signal les mauvais. Tirage . Coupon , tU. &UuC

Un mois tfeswù gratis sur demande affranchi . 30, Rue Drouot, PARIS

COMPTOIR OOXaOJNTXAXadi RAISMES (K rtl CAFES BRULE- EXTRA (frMW x FYfi Gros, Colis-Pftstm it et Pins). DISTILLERIE StODELlB. Sdprêmr Liodeor Dicestite M OKATINE. EsTeKriEco di Tirîf et E èMtUT M

N· 75. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT défends

DEUXIKiTE PARTI

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VII (suite a Les experts

Ce fut lui quand même fui fut désigné comme arbitre

Le lendemain même il avait toutes les pièces chez lui et se mettait à la besogne avec une âorle de fureur

Il y avait à peiue deux ou trois heures qu'il travaillait lorsqu'on sonna k la porte de l'apfartemect

Je n'y suis pour persoane cria-t-il au

Valet de chambre

Il entendit des pourparlers. une voix douce. r.u froufrou de robe. même un p rfum ublil coula jusqu'à son cabinet de traTaiî

Mais il n'y prit pas garde

Une ancienne saas doute qui rient me lelanccr jusqu'ici la porte de l'antichambre se referma ta visit" importune était partie

Le de chambre eatra disqjptement et diposa une carte sur le coin du bureau, l'àruebat n'y fit aucune attention

Une heure sYeoula

Alors, l'expert redressa la tête, un peu ara(estionnéf car uaa atiention soutenue venu, reste gant changement à 90, ainsi que

L'animation s'est un peu cal mie sarle marché des fonds étrangers, mais, ma'gré quelques réalisations de bénéfices, t ensemble est resté généralement bien tenu

Le vote du eonvenio par les Cortès espagnoles a rendu plus stable la situation de l'Extérieure et a détourné par cette raison même une partie de la s éculàtion, mais elle n'a nui en rien à la fermeté des cours, qui restent 40; on semble ainsi adopter pour ce fonds un taux de capitalisation de 5 environ

L'approche du coupon de janvier n'a pas profité à la Rente italienne qui, après s'être appro chée à diverses repris du oours de 96, fiait à en léger recul de

Les trois séries de rentes turques gagnent de nouveau quelques centimes à 48 65, 26 45 et respectivement; les recettes de l'administration de la Dette pour le mois de novembre s'élèvent i L. -T., au lieu de puuc le mOme lnois de l'année dernière

Tandis que les divers emprunts russes du type maintenaient et accentuaient même leur reprise, les deux 3 0/Q se sont .un peu tassés l'ancien à 86 75 et le nouveau à

Les fonds portugais et brésitiens n'ont donné lieu qu'a des mouvements de minime importance

Les établissements de crédit ont été assez négligés, sauf toutefois la Banque de France, qui

Hélas! mais à quoi bon sermonner

Mme Maussant, l'intelligente propriétaire de l'épicerie en question, va expliquer clairement ce que nous voulons dire; laissons lui donc la parole

J'ai été longtemps malade, dit-elle, et pendant bien des années je n'ai pu su ce que c'était qu'un seul jour de bonne santé. Je vendais à mes clients des provisions auxquelles il m'était impossible de toucher, bien qu'elles fussent toutes de bonne qualité et des plus nourrissantes. Cette incapacité de prendre de la nourriture provenait de l'estomac, car i part les souffrances que je ressentais, j'avais aussi perdu l'appétit, et si je tâchais de manger la moindre chose, je ne la digérais que crédit nmm m mm

Ittapc du Décembre lit l'ebhgtUoa communale b ISt.SW l'ewprnnt l.lt /t 1M2 est remboursés par CBffT MIIXB franc

L'obligatian foncière n JT0.Î7 l'ïnaprnnl

S. M •/ itK est remboursé par CBITT MILLE francs nxtmérnt det nuira titigattani tortitt atHC Ht ttront publiés dans le

BW.LETIM OFFICIEL Pmx tTir o •̃ CA otttaamn

Cd4it FôBoler qnl parait U I t )• it n.ra ehaqn mois t donna r ri An CE

Ut numéros d. tout le. È dires sortis aux &TRÀN6ER £̃ fr attribuent des lots i 3.27S obligations dont 3 sont i mbour>abi s ptr i 60 .000 tr. et V7 100. OOO

S'adrtistr jteur le$ ako mm4nt$ a CJrédll

Foncier, m d s C puom , à Paris (l"An au dans tous le. bureaux ü Past

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ce. Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pi'Iules et s'avalent plus- facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'itifluenxa et en gé aéral les accèa fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, le. fièvres intermittentes let maiuc de reins, sont tributaire de cet héroïque médicament

UNE CifSl'U! est jdss artin {n'ai pd rem k ^riafrai

Eiijir li ntm PïUEIiEfl sur cbsja Capsule frii ojea fur. gramme en 10 Capsofes mnumpamsiit vul, 28, me de mmux PARIS l'!4e t la

M. DELOn. VftlXIItÔN EX SOH OoilADW mki B% OCHtm ((iwik

PaveEt machinalement il prit la carte

Sur la carte, toute mignonne, un nom qui le ut devenir pâle

OLYMPE

Il sonne soa valet de chambre, brusquement, furieusement

Celui-ci accourt

Cette dame est partie

Mais out, monsieur

Imbécile, pourquoi l'as-tu laissé partir

Mais monsieur m'avait dit

Rien, idiot, cours après elle. tu la rencontreras peut-être dans l'escalier

Mais, monsieur

Tu lui leras des excuse , tu m'entends

Mais

Et tu me la ramèneras, crétin

Hais, monsieur, il y a plus d'une heure que cette dame est partie. et si elle a couru tout le temps, eh bien, elle est loin

La colère de Péruchot tomba comme un ballon crevé

C'est vrai, au fait. Excuse-moi. Ce n'est pas de ta faute. Une autre fois, si elle revient pour elle j'y suis toujours. Tu as compris

Sûrement que j'ai compris, dit le valet de chambre vexé. On n'est pas Uat crétin que monsieur le pense

Resté seul, l'expert se mit à embrasser la carte puis à sauter de joie dans son appartement

Elle est venne 1 Elle reviendra, ou bien si elle ne revient pas, elle me recevra quand je me présenterai chez elle Elle est venue

File est à mai Quel bonheur

Le travail fut impossible, ce } ur-U

Au diable, ce Villaurier

Il sortit, alla dîner au cercle, passa la soirée aux Variétés et la nuit ne put dormir tant il était nerveux avance de i 3965; on connaîtra cette semaine le montant du dividende . emestriel, qui se ressentira probablement de la diminution des bénéfices accusés pu les bilans hebdomadaires

Malgré annonce de la mise en paiement d'un acompte de 20 francs é?a! à celui de l'année dernière, la Banque de Paria s'est alourdie de quel ques points k iûffj

Le Crédit Lyonnais, qui est toujours la valeur la plus animée du groupe, a déposé le cours de pour revenir finalement

Le Comptoir d'Escompte à et la Société

Générale a 613 conservent leur stabilité habituelte. La Banque Intcrnationale, un peu cal mée, ne s'est pas écartée du cours de

Une aouvella diminution de 350, M tr. pour la semaine du 3 au 9 décembre est venue réduire à

S4.6oOCCO fur. la plus-value totale des recettes des six grandes compagnies de chemins de fer. Ces résultats, qui restent très satisfaisants, doivent se traduire par une de dividende pour le Nord et pour le Lyon, sensible surtout pour le premier, et par une amélioration notable de la situation lîaancière des autres grandes

Compagnies. Cependant, le marché des actious a été assez hésitaot, et nous retrouvons J'Est. a au lieu de le Nord 2So0, sans grand changement; le Lyon a 17SQ, en perte de iU fr.; l'Or léans à 1686, contre etc

Les Chemins espagnoles n'ont varié que d'un point ou deux, dans un sens ou dans l'autre

Parmi les vateurs de traction, le Métropolitain très difficilement. Tous les aliments, même les plus succulents, m'inspiraient de l'aversion et du dégoût. Je reposais très peu la nnit, et le matin j'avais un mauvais Refit à la bouche et la langue pâteuse, et s'il m'arrivait de prendre quelque chose, je le trouvais toujours insipide. Tout ceia prouve combien grand était le détordre de tnan'estomac

Tous ces symptômes que-, d4ns le-début je considérais comme passagers, ne firent que s'apyraver avec le temps et me rendireat très inquiète pour i'avenir. Privée de semmeil et de nourriture, je tombai bientôt dans m état d'extrême faiblesse. J'étais très énervée et l'idée que je ne gués:rais peut-être jamais me mettait au désespoir. Tous les traitements

EN VENTE PARTOUT

ILLUSTRÉ EN COULEURS iDix petit ï^A-r^isiasisr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE

L'EUROPE M:1ï-.ITA.IÏV

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MAKDEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

HOUÏÏLLES et VARIEES par nos meilleurs knnm. IMMm en

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE t sue: obs maires

LA FÉDÉRATIOlV

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL

Korata Croquis amassais dus au crayon de nss plus spires dessinateurs

L.A LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O centimes en tîmbres M. l'Administrateur du Petit Parisien , Vs, rue d'Etvjhien, Paris

Il essaya de se remettre au travail le matin mais ne le put

Si elle ne vient pas aujourd'hui, j'irai demain chez elle.se dit-il

Et il attendit. Dans la flèrre de cette attente il essaya mais inutilement de se mettre à son examen des lettres de Villaurier

Devant ses yeux dansait la silhouette d'Olympe, tant désirée

Tant pis, Villaurier attendra bien deux jours de plus

Bile ne vint pas

C'est bon. Elle est peut être très fâchée de ce que je ne l'ai point reçue

Le jour suivant, il se disposait à sortir quand on sonna

Son coeur s'arrêta de battre

Est-ce que c'est elle

Il ne pensait même pas qu'il faisait exception à la règle ordinaire de sa prudence e. la recevant ainsi boulevard Saint-Michel. Elle lui avait mis la tête un peu à l'envers. Plus tard il redeviendrait sérieux ü entendit le valet de chambre qui lentement se dirigeait de la cuisine à l'anti chambre

Et il lui sembla que l'homme mettait un temps iafiai à ce trajet

Il est trop lent. Il faudra que je m'en débarrasse

Puis, enfin, la porte s'ouvrit. Le même froufrou. Le même parfum

C'était elle! On la faisait entrer au salon fi n'attendit pas d'être prévenu; il s'y élança y entra en même temps et là s'arrêta, ému troublé, le coeur cette fois battant si fort que cela le faisait souffrir

Blla riat à lui la main tendue, en souriant de toutes ses deats blanches

Bonjonrl

U balbutia eombiett U éuiMrturaa. Il resta grand favori de la spéculation française et belge, et il en sera vraisemblablement ainsi tant que l'on ne connaîtra pas les résultats complets de Vex.pUiita.Uon, dépenses comme recolles les cours ont oscülé entre et 570, pour rester en bonne tendance à

La Thom on-!Io;i3ton a vivement acceatué sa reprise de 1225 à

Lt brait a couru qu'un puissant groupe ttaanciers anglais avait mis a la disposition de la

Compagnie Générale de Traction les sommes nécessaires 4 l'achèvement des travaux en cours toutefois, ceita nouvelle n'a pas eu grande inIluence sur le marché des actions qui tètent

L'Est Parisien a varié de à Cette Société vient d'obtenir la concession d'une ligne reliant le fort de Vincennes à Montre uil-sousBois

Les recette du Suez commencent à s'améliorer la derniers semaine a produit une aug mentation de francs, ce qui- réduit il francs la moins-value de l'exerrice les cours sont bien tenus à au lieu de

Aucun ehangemcnt appréciable sur les Compagnies de navigation, ni sur les Omnibus, ni sur les Voitures à Parts

Les quelques dernaje Les qui s'étaient produites la semaine dernière sur les valeurs métallurgiques n'ont pas continue et l'on a reperdu à

Quelques réalisations ont rameaé'la fietflnerie

SayàllôO; ce bas prix attirera probablement des acheteurs. e que je suivis furent inutiles, et les prescriptions de plusieurs médecins n'eurent pas plus de succès

J'en étais arrivéa à ne plus savoir à quel saint mc vouer, car personne ne pouvait plus rieu fair pour moi. Enfin, un jour, il me toaiba sous la main un petit livre que je me mis à lire. Il s'agissait d'un remède vendu par M. Oscar Fan yau. pharmacien à Lille, et connu par toute la France sous le nom de

Tisane américaine des Shakers. Je pensai que puisque cette préparation avait été si efficace dans tant de cas graves, elle pourrait peutètre bien l'être aussi dans, le mien

Pourtant, je couservais quelques doutes car j'avais auparavant employé tant de remèIndustrielle

Le D, Strahl, directeur de l'Institut mèdical rue du Havre, ne pouvant répondre aux nombreuses lettres reçues après l'article paru ici le lSrléVembre, informé ses correspondants que sa clinique pour traitement de varice.% et maladies de peau est ouverte le matin de 11 heures midi et le soir de 4 à 6 heures

HIUSMitAU ' et r cwi , m m- et irjïjiti^Qt, la

UB^^a^kl HMtoutas In Plaia variqueuses tHman$6ét ons H '.outet les m /AcA de la paoi, parle Lrakeuicui [hj rst ruif giaiu et (raftce àcemqol Iciirmj^draU M.P SSEO CBX ,45. t. m fkuf t.Bûfd ux

DéfM. t P n Mt tWB Nn. eu–. Bq La-fayetce commençait a dé tsp Irer. Depuis il longtemps qu'il l'aimait

Tout en parlant, il lui enlevait son manteau

Puis, il lui prit les mains et tes lui embrassa, dolirt par doigt

Elle les retira, souriant toujours, et en disant

Soyez sage

En la belle fille aucune émotion

Elle paraissait être là comme en visite

Distraitement, tout en regardant auteur d'elle, Olympe l'écoutait qui lui racontait depuis combien de temps il l'aimait, depuis cette nuit qui avait suivi le bal de l'Opéra, et tous ses efforts pour la retrouver tl n'avait pas peur de lui montrer sa passion

Et quand il eut arhQvé toute cette Imtqije eti ajoutant • Je vou.à aime comme un JouT elle le savait déjà

Elle resta lonjtemp

Peu à peu, la gène disparue, h connaistaure fut renouée

Elle voulut visiter l'appartement

Elle s'extasiait devant tout, trouTait tout très bien

Mais il avait beau faire, elle restait sur la défensive

Elle disait doucement, avec le même sourire, à toutes ses tentatives

Soyez sage Soya aoe

Il n'en obtenait rien de plus. Mais il était si heureux de la voir

Vous reviendrez, n'est-ce pu

Mais oui. si vous voulez

Souvent

Aussi souvent que vomie sonhaftews

Pas ici, mais rue de Fleurus. Ce sera plus commode

La spéculation s'est de nouveau laneée sur la

Sosnowice, qui a été portée de a 3fâ5. On discute sur le prochain dividende les uns peusent qu'il sera de T5 fr., tes autres dicent qu'on ne distribuera que 65 fr., cumme l'aunée dernière

LA marché des cuivres ayant repris une allure meilleure, le Rio s'est raflermi t 1424, gagnant t5 tr. dans la huitaine

Les actionnaires des fïaîeries Laf&jette, dans leur assemblée du 20 décembre, ont décidé de porter le capital social de ?, X>.000 fr. à 3.&J0.OO francs par la création de action nouceltes de to0 tr., réservées au$ anciens porteurs au prix de t?5 fr., jusqu'au janvier prochatn la prime de 25 fr., qui sera portée k une réserve spéciale, paraît pMinement justifié par la situation de la Société on sait, en effet, que le dernier dividende a été de et que d'importantes réserves ont été constituées

Après être restées presque stationnairea pendant de longs mois, les Mines d'or ont fléchi subitement sur les nouvelles d'Afrique du Sud il est certain que la situation ue paraît uaa eueourage&ate, non que la tentative désespérée des

BoëM puisse changer l'issue finale da la campagne, mais les perspectives de paix semblent chaque jour plus lointaines et las porteurs qui ont fait preuve jusqu'ici de tant de pitieuea commencent à se lauer da garder en portefeuila des titres improductifs

Bien que l'on ne resta pas sur les plus baq cours, le recul, d'une semaine à l'autre, est lien siblè les Rand Minet, on: p.iss<j ,le 1oo8 à des inutilement que j'hésitais à suivre uu nouveau traitement. Ce fut donc dans cette disposition d'esprit que je fis l'essai de la

Tisane américaina des Shaker . et i pela eus-je employé la moitié du premier flacon que je fus surprise de me sentir déjà beaucoup mieux. La constipation avait fait place au fonctionnement naturel des intestins, et je dormais beau.coup mieux que je ne l'avais fait depuis bien des années

Kn continuant ce traitement, je repris de l'appétit et je pouvais désormais digérer ce que je mangeais;. il en résulta bientôt mirenouvellement de forces et de santé. Dès lors ma guérison fit de grands progrès, et peu de temps après je me trouvai radicalement

Un lïlUltOitLUn faire connaître à tous eaux, nui sont altcialâ d une de la peau dartres, eczémas, boutoM. démanKea) K>nB. oroa chites chroniques, maladies de la >oitriiie, de estomac et Je la vessi !. de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prorapteinarH, ainn tu l'a été raihesiemenl lui-môme, après avoir souffert d 'ssiyé en vain tous les remèdes préconisés. Celle oiîre, liant ou appréciera is but kumanit ire, est la conséquence d'un vœu

Kcnre par lettre ou carie postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenonte, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications àemandees

LOTERIE t e

STACBE. 5l.r.l T r IlM.P ril

X– ban u tucàuiU SiUrn iittMu (uni mk aiaim-niiaa. ^T Valeur 90 jour

Avetfii t tr fart. Rêqtt ee W< . Itfiut itot^tit M Mt(u

Aahaat.eO-1 D .KLOUTIKtl. VmiimiiOK ranBiiaulnlIknl p Officiers Ministériels

Vente au Palai?, à Pari! , le samedi 12 janvier à deux heures et rsc BoBierre-de-VoJlière lee à prix franc

S'adresser à M Potonié, avoué, et M Blancbet, notaire

BIIIW HT npl'IO 16, MAISON. Revenu hrut r.lLO "0 "llt..llij i2u fr. Mise à p. 150.000 fr

A adj.s.i cnch.Ch.not. 22 janvier. S'ad; ux not. M

Breuîlîaud et PHiuppoT,"àX>,r.Sl.A.atoiae,dép.eoc

VENTE au Palais de .histice Parie le 12 Janvier 1901, sur llcitatlon, en 7 lots lot I finit llil a H'illWl r de KeoiHy, n' ré

Cont.env. l.39ï"6:J. Hev.nct env. (bail") l,S35fr

Mise à priï. 15,000 franc

UlK'ftV^1 BOoLoONE-sun-SErNE (Seine

Hevenu net environ fr

Cfinlenance aviron mê.trfis

Wee IL prit. 30,000 francs

Ti'DUtiV ànOUI.OGiNK-SUU MCI.NK'Seinei lot Inhllim bonleTnrd de Btntbovrg, a' t8j

Soutenance oiivirfin :i-! r

Hsct à prix. sacs

TPftfl 1 M' BOULOO^ .iNK 'Seine

ContcniKioe ^uviron i^y liic-tn :s xî lise à prix franc

Faculté de réunion pour les 3 et loi à BOULOONK-SUR-SElNE, b(J lot iH.'lInlM Strasbourg, in.Huv.n. env.3,043f

Mise prix. 40,090 francs lotrnvrnlbiFidt BeHevne, b 82. Contenance environ H72 us. m e. Hevenu net i>nv. 1,382 fr

Mise à prix franc me d'Aguessïao. n' 6. Hev. br. en\ ,'3,8.10 fr

Mise Il prix francs

S'adresser à M' Dvuyp, avoue, 4, rue de Loav is M-' Ducarugfl nt Collîri, avoués M Ban vin, notaire à Kanîofme-sur-Seine; M Brault notaire Il Nenilly-aUr-Seine

FiJS d Fah " et vente de si ̃̃̃ Sa av. de la République. M. àpx <u

A adj. 12 jauv. il.. El. Mio ult, 'M, b séùastopol

HillSujf À prix 25,Uj<j f. A udj. sur i adj.surl cuch.Ch.des ndt.ii

M1 JoussBUN, notaire, 21, pîo

Elle eai l'air étonné, comme vexé

Vous n'êtes pas libre

Alors, vous avez peur qn'on ne me rencontre avec voua

Non. veuez choz moi, comme vous plaira

A la bonne heure

Il ne se demanda pas pourquoi elle avait l'air d'y tenir

Ils entrèrent dans le cabinet de travail

Elle voulait tout voir, en petite femme eurieuse

Lui la laissait faire, amusf. Il devinait que ce jour-là pile venait ea amie. Il en prenait son parti

Elle veut se faire prier un peu

Dans le cabinet de travail, encombré de livres, eile battit des mains

J'aime tant les romans

Puis elle s'assit devant Je bureau

Debout, derrière elle, il l'embrassa dans les cheveux. j

A quoi travaillez-vous Qu'est-ce que e'est que toutes ces affaires-là

Il lui donna des explications

Expert en écritures. Ah oulï. j'a! Ta votre nom dans les jouruaux propos de je ae eais plus quoi

L'affaire ViDauri^r

C'eat cela, l'affaire dos celte j nn qu'on a retrmivfc ' au nrilif j fleurs. toutes les femmes ne parlent q>:c ac ça, on voudrait savoir comment cela finira si vraiment elle sV<>e si vraiment savez, vous t

Pas encore

Et vous le sanrfzt

Mais, i't compte bien

Ewi lùnd de a 50, les Goldllelda 4a t et le reste t l'avenant

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse 4m

UHe. sur les action. des Ch&rboan&gea du Nord et du Pas-do-Calaia

Albi.. la

Antehe (Nord), le l/? 0. Ma

Aniin (tft> de denier

Bruay (20") HCO

Bully-Grenay (le

Campajmae

C.arvin (le M

GUrenre .̃ iftltf

Courrière

Crespjn (Nord

Douchy

Oourge {100- d'action

Drocôurt 3&KJ

Epin c

Escarpelle (Nord), act. 100 Tr tortty {S. B.) 9jû

PI,nes-les-Baches

Lens ilUO d'action) ?.. fiM t n

M t, p.) ":va% uio

Tbt vencelloa 4'S i2O

Lt rtlll PAR t Preije. ru

Le (train BDBaoaa

Tout ce que l'on vient do lire était é>3l ment coutenu dans une lettre que nous adres sait Mme Maussant, le 24 décembre 1899, et portant sou adnvsft rue de Sébastopol, l

Oominunlry \AV. aour prouve de la $lacériW de son elle eu soin de fcur;- légaliser s, i-v.uro par M. DuaaazeW niairv de Commcnury

En- terminant, Mine le suis maintenant forte e' inte. Aeeep tez mes meilleurs reme; et publie mon alU'ft.itlon si vous le jugez à propos t journal ne répond pal des raanuacrit <ml SB attt adressé

O manuscrit tu t at ou rendu

UNE BELLE DECOUVERTE

UVM 1< sans r?irr ti de rH.v<tr(^4ilt. tt rftlîwrtlmtl f Uiljlin du C or rt de l'Arlèri Sfljfù pr II tnlMllHl du <( . ter .Nufil KT. En ii^uti jours, la INJyttatioB ropp'1 Il Enflur de% J.mbu Pt da Ohm, l'AJbnM il si lioft > riui

H t M o é eaatn Il,. e. • < n tteUn WJWjfT

P. rnp SaiiHf-Anue. Parts, ene bf6.-r(ure avec stVjuUwsi ftiâlNAK de f-m'jnt oUwun par uiu >iiaiitt e HMkodt, < t irji sauvé tant 6'tïnttttn

L ̃̃ j u. nj t%ndt, minrrdi, reitireM U i i t htwttt

A AnKerH, Grand-Hotkl, le dimanche cembre. à partir de 9 heures du matin

MALADIES NERVEUSES tien&M nruiM par I ANÎISPILEPTIQÏB 4e USGB de toutes les a l aiei aerTtvtes et p rtic ll4t M ft if rEpl(dpsl9,rriiui j¥ q 'ïujoiu,{'imi incurabt

La brochure cotilfn ut le traitement et de nombreux rTtifi ils 'le nul envoyi'e t" i toute pernonne qui m (en lx demande à 8. FAXÏ IÎ, fk' iiUUI 'fcr

P . Bou< \.rr, Imprimeur du Ptllt rarinak la. ru d'Ktutfiiea iMlfl à deux ïi'.ures propriété a

Avenue Félix-F re

Comprenant construction, cour et jardin. Crtïl trnatire, 2,KO mètres. rtevenu Imit, franoK i e à -prix firmes. S'adresser i M" Pierre

Launay, avoué, rue de la Manque; Laa ,t avoué; Ka.ucox, syndic, rue La^raDRe

VENTE au Palais, à Paris, le mercredi 9 jaavier iwil. i 2 heures de en lots

IBimiELLK A P4RIS

R o du Département. Ï9 et 31. M. u pr 250,000 fr

DUlUtUlL'lir Il,, campagne a ECOBEH (Seme- trllllr

IlilIVl M V a UVRT(Seiue-et-Oisc), r.d Meanic

I.flnRl ULn Il' 31, Miss prix: iraac mi pite de terri fc La

M. pr. 9,500 k Î7S fr

S'itiIre^tîMcr à M Emile iisttriNaT, avoué a Ptris, in, rue Vivienae, et à M' Pi.uche, notaire l'au-is maisov a vi:\nni: t l-ahiablr

Bevcnu a,U80 fr. Nrix 29,<XK) fr. comptant

Jùumat Ues Propriétaires, t4 î>is, bd Poissonnière

Lire cette semaxnc dan

NOUVELLB imnr 'm\m uinart tt Il tmxm nra ao paga Ci. et de gr Tnr sf

Ut KCMËnO 10 CENTIMES

AfHeultup . Henry Marrhftnri T>rre v fné et vitiTues de Br^taifni!. K'c/mm agricoles. Al l>rri it..i-i iiot Prévisions du temps. H. t

L nw-y.r. Mrrilr Tgricole. Maroall

Varier: L'A' ̃ A- Ménard iirfi!les. J Au

Uivcpdo A i Ajrnonlture

I . Vim i>x , nf

Pl c(ouliur

Éi ï go tt Sas a-Cour

PiscoaH de Vrviicfo

S Troude Tour

G'fiiyc Les Pi

Vi ir-,ifi.r i'. Le Soutira c. O. BatUttChO". v;coitii

Ligiulatioa rurale. L6on Leiage QuestiOffil ur . P. Fruits et Légumea aux

Et quand vo • I saurez, vous ne l direz, à moi la p

Ça vous fer

Oui, j'aurai quoique chose i raconte que les autres ne connaîtront. pas

Je vous le promets. Voua serez la pte mlère à l'apprendre

Alors, vous êtes le grand juge dans cette affaire

Non, mais n in que mon oplnioi pèsera de que de counaltr la mienne se mit à rire

Mais si, beaucoup

Eh b! n mon opinion est que ViUauriéiP est innocent

Et sur quoi se base

Je ne sais pas. Ce ! –t. Et c'est bl n utie yeiisr An > de f. yta-vous

F' '̃'̃ ̃: •, ayeattout

P' •̃<! de sa vie lilos d'une chose pareille, et il faut r ùea aims et bien haï son v

Peut-être

Et devenant j. gisant, il lui dit l'ôreUie

Si n u parlions d'autres choses

Mai - eii" se lu

J - vflu en 1! }<• riu m'en aller t. Alors z-vons voir i

L. i

Un uit-ii, r :̃'̃̃. ̃? ra fini

H-sit jour sa impottibl? (fit-il qu'elle at bit daspiraitre à tout jamais tA navre. txsva Mà t