i*ss 

Le Petit T*sLTiaIexÈ 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'approche des fête» du Jour de l'an et l'im- 
tnnbinsation de sommes importantes pour le 
règlement des échéance* de Hn d'année et le 
paiement des Coupons de janvier ont sensible- 
ment ralenti l'activité de la Bourse. Cette période 
de calme, qui caractérise généralement fes der- 
tiers jours de décembre, semble cette année se 
produire fort a propos la situation des places 
de Berlin, où vient d'éeUter une crise assez sé- 
rieuse sur les banques hypothécaires, et de Lon- 
4rM, où l'argent s est resserré au point que l'on 
craignait cette semaine une augmentation du 
taux officiel de l'escompte, pourrait rendre dan- 
gereux un trop vif mouvement de hausse Bur 
note marché. On ne peut donc qu'approuver la 
ré.-crve de la Bourse, d'autant plus que les cours 
ont conservé une remarquable fermeté. 

Nos reatts ont tu un moment d'hésitation, 
•Sue» naturel après leur hausse rapide et les 
discussions auxquelles ont donné lieu les opéra- 
lions probables des caisses d'épargne au com- 
mencement de l'année prochaine mais elles 
b'ont pas tardé à reprendre leur excellente 
allure. 

Aprèsa avoir détaché soe coupon trimestriel 
de 75 centimes, le qui restait samedi der- 
nier à a pftrdti un moment le cours de 101 
'pour se retever rapidement à KM ajoutant 
afnsi quelques centimes t ses progrès précé- 
dants. 

Le malgré la supériorité de son re- 

LES CARREAUX ROUGES BRILLAIENT DE 
PHOPRETÉ 

Noua sommes à Commentry, dans une épi- 
cerie parfaitement tenue, et d'uue propreté 
méticuleuse; rien qu'à voirle carrelage rouge 
ai soigneusement lavé, les boiseries si bien 
récurées et les balances si polies, l'acheteur 
doit s'imaîTiner que nulle part ailleurs il pour- 
rait se procurer au même prix d'aussi bonnes 
provisions. 

Tout autour de ce petit centre de commerce 
se dressent dans l'air les hautes cheminées 
des nombreuses usines de cette ville manu- 
facturière où l'on fabrique toutes sortes de 
ehoses, excepté la santé et le bonheur pour 
«eux qui y travaillent à la sueur de leur front. 

FEMMES ENERVEES!! 

TOUJOURS CONSTIPEES!! 

vous «T«i ta mus 
jaunâtre, mal i la tdte, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles.et 
»vec cela un caractére 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vôtres. 
C'est la lâcheuse consti. 
pation Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplaces les purge. 
tifs. Diluiez. m^ii*r}nM 

«oires et tisanes étrangères par tes Bonbons laxatifs 
ie Vichy t Fédit-Comprimés », dont les effets sont 
Sloux et durables parte qu'ils agisEent directement 
sur les intestins et modifient peu peu les moqueuse» 
tn auamentant leurs sécrétions. C est la un des plu 
• grands bienfaits de cette médication nouvelle. 
Nouveaux Médicaments Fétht-Coinpr\mé$. 

Echautillon Franco, contre CCGO en tunbres-pMte. 
56,rti«L«r<icli«foactttid, Pimi 
Communication 

Importante ADRESSÉE 
SUR LE I toute pesonnne envoyant son aitreos» 
munie d'un timbre de li cenUme» k 

LYONNAIS 

Compagnie tnternationate des Wagons-Lits et des 
-Grands Express européens. Société anonyme. Etat 
tromparatifdea recettes nettes des voiture» 
1899 

Du i" janvier nu novembre. 10 DU b22 777 
,Du t»au 10 atjtisniljre 250 814 248 
Différence en faveur de 
H!! I LES PERTES 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BITHOLB, 3, Rue Bourbons, PARIS 
Envoi du lYailè graphique franco sur demande 
̃ MMm.B TrU fin *«^»fj.Pl*c« tl«n<.r(H,For(«R^i« "rt. 

LOTERIE des ARTISTES DRAMATIQUE 
2 Gros Lots de '00.000 fr. 3 50. OOO fr. de Lots 
^Ufl le Pli!» datts tout les DeÕils de Tattac. ^^wwww M B!ll«t UN 
S#I • IHIllX HP liHrilll I ™ai»*rt*.H<Hnt*utet,m*ub!»t,BijouUrteeiwr\x\ 
rAn Par*tt le I'imancki:. impartialement sur touûs les v&ieurs de lîouri«; imiAn 
]SI' >Adiqu« le» bons placements et signal» les mauvais. Tirage*. Coupon», tU. &UuC° 
Un mois tfeswù gratis sur demande affranchi». 30, Rue Drouot, PARIS. 

1 COMPTOIR OOXaOJNTXAXadi RAISMES (K»rtl CAFES BRULE- EXTRA (frMW «x FYfi Gros, Colis-Pftstm it et Pins). DISTILLERIE StODELlB. Sdprêmr Liodeor Dicestite M OKATINE. EsTeKriEco di Tirîf et E*èMtUT«M. 

N· 75. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT défends 
DEUXIKiTE PARTI» 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VII (suite) 

a Les experts 

Ce fut lui quand même fui fut désigné 
comme arbitre. 

Le lendemain même il avait toutes les piè- 
ces chez lui et se mettait à la besogne avec 
une âorle de fureur. 

Il y avait à peiue deux ou trois heures qu'il 
travaillait lorsqu'on sonna k la porte* de l'ap- 
fartemect. 

Je n'y suis pour persoane cria-t-il au 
Valet de chambre. 

Il entendit des pourparlers. une voix dou- 
ce. r.u froufrou de robe. même un p»rfum 
̃ublil coula jusqu'à son cabinet de tra- 
.Taiî. 

Mais il n'y prit pas garde. 

Une ancienne saas doute qui rient me 
lelanccr jusqu'ici 

la porte de l'antichambre se referma. 

ta visit" importune était partie. 

Le de chambre eatra disqjptement et 
diposa une carte sur le coin du bureau, l'àru- 
ebat n'y fit aucune attention. 

Une heure sYeoula. 

Alors, l'expert redressa la tête, un peu ara- 
(estionnéf car uaa atiention soutenue. 

venu, reste gant changement à 90, ainsi que 
L'animation s'est un peu cal mie sarle marché 
des fonds étrangers, mais, ma'gré quelques 
réalisations de bénéfices, t ensemble est resté 
généralement bien tenu. 

Le vote du eonvenio par les Cortès espagnoles 
a rendu plus stable la situation de l'Extérieure 
et a détourné par cette raison même une partie 
de la s éculàtion, mais elle n'a nui en rien à la 
fermeté des cours, qui restent 40; on semble 
ainsi adopter pour ce fonds un taux de capitali- 
sation de 5 environ. 

L'approche du coupon de janvier n'a pas pro- 
fité à la Rente italienne qui, après s'être appro- 
chée à diverses repris du oours de 96, fiait à 
95 70, en léger recul de 0 15. 

Les trois séries de rentes turques gagnent de 
nouveau quelques centimes à 48 65, 26 45 et 
respectivement; les recettes de l'administration 
de la Dette pour le mois de novembre s'élèvent 
i L. -T., au lieu de puuc le mOme 
,lnois de l'année dernière. 

Tandis que les divers emprunts russes du type 
4 0/0 maintenaient et accentuaient même leur 
reprise, les deux 3 0/Q se sont .un peu tassés, 
l'ancien à 86 75 et le nouveau à 86 55. 

Les fonds portugais et brésitiens n'ont donné 
lieu qu'a des mouvements de minime impor- 
tance. 

Les établissements de crédit ont été assez né- 
gligés, sauf toutefois la Banque de France, qui 

Hélas! mais à quoi bon sermonner? 
Mme Maussant, l'intelligente propriétaire de 
l'épicerie en question, va expliquer claire- 
ment ce que nous voulons dire; laissons lui 
donc la parole 

J'ai été longtemps malade, dit-elle, et pen- 
dant bien des années je n'ai pu su ce que 
c'était qu'un seul jour de bonne santé. Je ven- 
dais à mes clients des provisions auxquelles 
il m'était impossible de toucher, bien qu'elles 
fussent toutes de bonne qualité et des plus 
nourrissantes. Cette incapacité de prendre 
de la nourriture provenait de l'estomac, car, 
i part les souffrances que je ressentais, j'avais 
aussi perdu l'appétit, et si je tâchais de man- 
ger la moindre chose, je ne la digérais que 

crédit nmm m mm 
Ittapc du Décembre lit* 

l'ebhgtUoa communale b* ISt.SW l'ewprnnt 
l.lt «/t 1M2 est remboursés 

par CBffT MIIXB franc*. 

L'obligatian foncière n* JT0.Î7» l'ïnaprnnl 
S. M •/« itK est remboursé* 

par CBITT MILLE francs. 

nxtmérnt det nuira titigattani tortitt atHC Ht» 
ttront publiés dans le 

BW.LETIM OFFICIEL Pmx 
<«tTir»o«« •̃ CA»otttaamn 
Cd4it FôBoler 

qnl parait U I «t )• it n.ra 1 
<• ehaqn»mois *t donna r ri An CE 
Ut numéros d. tout le. È 2 
dires sortis aux &TRÀN6ER £̃ fr««« 
attribuent des lots i 3.27S obligations dont 3 sont 
i«mbour>abi«s ptr i 60 .000 tr. et V7 » 100. OOO. 
S'adrtistr jteur le$ ako*mm4nt$ »a CJrédll 
Foncier, m* d«s C»puom««, à Paris (l"An.) 
au dans tous le. bureaux ü Past*. 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ce. Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
'Iules et s'avalent plus- facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'itifluenxa et en gé- 
aéral les accèa fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, le. fièvres intermittentes 
let maiuc 
de reins, sont tributaire* de cet héroïque 
médicament. 

UNE CifSl'U! est jdss artin {n'ai pd rem k ^riafrai. 
Eiijir li ntm PïUEIiEfl sur cbsja» Capsule. 
frii «ojea fur. gramme en 10 Capsofes 
mnumpamsiit vul, 28, me de mmux PARIS. 
~l'!4e«««t la 
M. DELOn. VftlXIItÔN EX SOH OoilADW mki B%*OCHtm ((iwik 

20 Pave- 

Et machinalement il prit la carte. 

Sur la carte, toute mignonne, un nom qui 
le ut devenir pâle 

OLYMPE 

Il sonne soa valet de chambre, brusque- 
ment, furieusement. 

Celui-ci accourt. 

Cette dame est partie. 

Mais out, monsieur. 

Imbécile, pourquoi l'as-tu laissé partir. 
Mais monsieur m'avait dit. 

Rien, idiot, cours après elle. tu la ren- 
contreras peut-être dans l'escalier. 

Mais, monsieur. 

Tu lui leras des excuse», tu m'entends 
Mais. 

Et tu me la ramèneras, crétin. 

Hais, monsieur, il y a plus d'une heure 
que cette dame est partie. et si elle a couru 
tout le temps, eh bien, elle est loin. 

La colère de Péruchot tomba comme un 
ballon crevé. 

C'est vrai, au fait. Excuse-moi. Ce n'est 
pas de ta faute. Une autre fois, si elle revient, 
pour elle j'y suis toujours. Tu as compris? 
Sûrement que j'ai compris, dit le valet 
de chambre vexé. On n'est pas Uat crétin 
que monsieur le pense. 

Resté seul, l'expert se mit à embrasser la 
carte puis à sauter de joie dans son apparte- 
ment. 

Elle est venne 1 Elle reviendra, ou bien, 
si elle ne revient pas, elle me recevra quand 
je me présenterai chez elle Elle est venue 1 
File est à mai Quel bonheur 

Le travail fut impossible, ce }»ur-U. 
Au diable, ce Villaurier 1 

Il sortit, alla dîner au cercle, passa la soirée 
aux Variétés et la nuit ne put dormir tant il 
était nerveux. 

avance de i 3965; on connaîtra cette se- 
maine le montant du dividende .«emestriel, qui 
se ressentira probablement de la diminution 
des bénéfices accusés pu les bilans hebdoma- 
daires. 

Malgré annonce de la mise en paiement d'un 
acompte de 20 francs é?a! à celui de l'année der- 
nière, la Banque de Paria s'est alourdie de quel- 
ques points k iûffj. 

Le Crédit Lyonnais, qui est toujours la valeur 
la plus animée du groupe, a déposé le cours de 
pour revenir finalement 

Le Comptoir d'Escompte à et la Société 
Générale a 613 conservent leur stabilité habi- 
tuelte. La Banque Intcrnationale, un peu cal- 
mée, ne s'est pas écartée du cours de 350. 
Une aouvella diminution de 350,*M tr. pour la 
semaine du 3 au 9 décembre est venue réduire à 
S4.60OCCO fur. la plus-value totale des recettes des 
six grandes compagnies de chemins de fer. Ces 
résultats, qui restent très satisfaisants, doivent 
se traduire par une de dividende 
pour le Nord et pour le Lyon, sensible surtout 
pour le premier, et par une amélioration notable 
de la situation lîaancière des autres grandes 
Compagnies. Cependant, le marché des actious a 
été assez hésitaot, et nous retrouvons J'Est. a 1045 
au lieu de le Nord 2S00, sans grand chan- 
gement; le Lyon a 17SQ, en perte de iU fr.; l'Or- 
léans à 1686, contre etc. 

Les Chemins espagnoles n'ont varié que d'un 
point ou deux, dans un sens ou dans l'autre. 
•% 

Parmi les vateurs de traction, le Métropolitain 

très difficilement. Tous les aliments, même 
les plus succulents, m'inspiraient de l'aver- 
sion et du dégoût. Je reposais très peu la 
nnit, et le matin j'avais un mauvais Refit à la 
bouche et la langue pâteuse, et s'il m'arrivait 
de prendre quelque chose, je le trouvais tou- 
jours insipide. Tout ceia prouve combien 
grand était le détordre de tnan'estomac. 
Tous ces symptômes que-, d4ns le-début, 
je considérais comme passagers, ne firent que 
s'apyraver avec le temps et me rendireat très 
inquiète pour i'avenir. Privée de semmeil et 
de nourriture, je tombai bientôt dans m état 
d'extrême faiblesse. J'étais très énervée et 
l'idée que je ne gués:rais peut-être jamais me 
mettait au désespoir. Tous les traitements 

EN VENTE PARTOUT 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

iDix petit ï^A-r^isiasisr 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE M:1ï-.ITA.IÏV13 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MAKDEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

HOUÏÏLLES et VARIEES par nos meilleurs knnm. IMMm en 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE t900 

sue: obs maires 
LA FÉDÉRATIO1V 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
PETIT GUIDE MEDICAL 

Korata Croquis amassais dus au crayon de nss plus spires dessinateurs 
L.A LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O centimes en 
tîmbres M. l'Administrateur du «Petit Parisien », Vs, rue d'Etvjhien, Paris.' 

Il essaya de se remettre au travail le matin, 
mais ne le put. 

Si elle ne vient pas aujourd'hui, j'irai 
demain chez elle.se dit-il. 

Et il attendit. Dans la flèrre de cette attente 
il essaya mais inutilement de se mettre à son 
examen des lettres de Villaurier. 

Devant ses yeux dansait la silhouette 
d'Olympe, tant désirée. 

Tant pis, Villaurier attendra bien deux 
jours de plus. 

Bile ne vint pas. 

C'est bon. Elle est peut être très fâchée 
de ce que je ne l'ai point reçue? 

Le jour suivant, il se disposait à sortir 
quand on sonna. 

Son coeur s'arrêta de battre. 

Est-ce que c'est elle ? 

Il ne pensait même pas qu'il faisait excep- 
tion à la règle ordinaire de sa prudence e. la 
recevant ainsi boulevard Saint-Michel. Elle 
lui avait mis la tête un peu à l'envers. Plus 
tard il redeviendrait sérieux. 

ü entendit le valet de chambre qui lente- 
ment se dirigeait de la cuisine à l'anti- 
chambre. 

Et il lui sembla que l'homme mettait un 
temps iafiai à ce trajet. 

Il est trop lent. Il faudra que je m'en 
débarrasse. 

Puis, enfin, la porte s'ouvrit. Le même 
froufrou. Le même parfum. 

C'était elle! On la faisait entrer au salon. 
fi n'attendit pas d'être prévenu; il s'y élança, 
y entra en même temps et là s'arrêta, ému, 
troublé, le coeur cette fois battant si fort que 
cela le faisait souffrir. 

Blla riat à lui la main tendue, en souriant 
de toutes ses deats blanches. 

Bonjonrl 

U balbutia eombiett U éuiMrturaa. Il 

resta grand favori de la spéculation française et 
belge, et il en sera vraisemblablement ainsi tant 
que l'on ne connaîtra pas les résultats complets 
de Vex.pUiita.Uon, dépenses comme recolles les 
cours ont oscülé entre et 570, pour rester en 
bonne tendance à 

La Thom«on-!Io;i3ton a vivement acceatué sa 
reprise de 1225 à 

Lt brait a couru qu'un puissant groupe ttaan- 
ciers anglais avait mis a la disposition de la 
Compagnie Générale de Traction les sommes 
nécessaires 4 l'achèvement des travaux en cours; 
toutefois, ceita nouvelle n'a pas eu grande in- 
Iluence sur le marché des actions qui tètent 

L'Est Parisien a varié de à Cette So- 
ciété vient d'obtenir la concession d'une ligne 
reliant le fort de Vincennes à Montre uil-sous- 
Bois. 

Les recette» du Suez commencent à s'amélio- 
rer la derniers semaine a produit une aug- 
mentation de francs, ce qui- réduit il. 
francs la moins-value de l'exerrice; 
les cours sont bien tenus à au lieu de 
Aucun ehangemcnt appréciable sur les Com- 
pagnies de navigation, ni sur les Omnibus, ni 
sur les Voitures à Parts. 

Les quelques dernaje Jes qui s'étaient produites 
la semaine dernière sur les valeurs métallur- 
giques n'ont pas continue et l'on a reperdu à 
Quelques réalisations ont rameaé'la fietflnerie 
SayàllôO; ce bas prix attirera probablement 
des acheteurs. e 

que je suivis furent inutiles, et les prescrip- 
tions de plusieurs médecins n'eurent pas plus 
de succès. 

J'en étais arrivéa à ne plus savoir à quel 
saint mc vouer, car personne ne pouvait plus 
rieu fair» pour moi. Enfin, un jour, il me 
toaiba sous la main un petit livre que je me 
mis à lire. Il s'agissait d'un remède vendu 
par M. Oscar Fan yau. pharmacien à Lille, et 
connu par toute la France sous le nom de 
Tisane américaine des Shakers. Je pensai que 
puisque cette préparation avait été si efficace 
dans tant de cas graves, elle pourrait peut- 
ètre bien l'être aussi dans, le mien. 

» Pourtant, je couservais quelques doutes, 
car j'avais auparavant employé tant de remè- 

Industrielle, 

Le D, Strahl, directeur de l'Institut mèdical, 
rue du Havre, ne pouvant répondre aux 
nombreuses lettres reçues après l'article paru 
ici le lSrléVembre, informé ses correspondants 
que sa clinique pour traitement de varice.% et 
maladies de peau est ouverte le matin de 11 heu- 
res midi et le soir de 4 à 6 heures. 

HIUSMitAU*' et r»cwi«, m«m- et irjïjiti^Qt, la 
̃ "UB^^a^kl HMtoutas In Plaia* variqueuses «« 
tHman$6ét*ons H '.outet les m*/AcA«« de la 
paoi, parle Lrakeuicui [hj rst ruif giaiu et (raftce 
àcemqol Iciirmj^draU M.P»SSEO«CBX ,45. t. m fkuf t.Bûfd««ux. 
DéfM. t P»n«Mt»tWB*Nn. eu–. Bq» La-fayetce. 

commençait a dé»tsp«Irer. Depuis il long- 
temps qu'il l'aimait. 

Tout en parlant, il lui enlevait son man- 
teau. 

Puis, il lui prit les mains et tes lui em- 
brassa, dolirt par doigt. 

Elle les retira, souriant toujours, et en di- 
sant 

Soyez sage 1 

En la belle fille aucune émotion. 

Elle paraissait être là comme en visite. 
Distraitement, tout en regardant auteur 
d'elle, Olympe l'écoutait qui lui racontait de- 
puis combien de temps il l'aimait, depuis 
cette nuit qui avait suivi le bal de l'Opéra, et 
tous ses efforts pour la retrouver. 

tl n'avait pas peur de lui montrer sa pas- 
sion. 

Et quand il eut arhQvé toute cette Imtqije 
eti ajoutant • Je vou.à aime comme un JouT 
elle le savait déjà. 

Elle resta lonjtemp*. 

Peu à peu, la gène disparue, h connais- 
taure fut renouée. 

Elle voulut visiter l'appartement. 

Elle s'extasiait devant tout, trouTait tout 
très bien. 

Mais il avait beau faire, elle restait sur la 
défensive. 

Elle disait doucement, avec le même sou- 
rire, à toutes ses tentatives 

Soyez sage Soya «aoe 
Il n'en obtenait rien de plus. Mais il était si 
heureux de la voir 1 

Vous reviendrez, n'est-ce pu? 

Mais oui. si vous voulez. 

Souvent 

Aussi souvent que vomie sonhaftews. 
Pas ici, mais rue de Fleurus. Ce sera 
plus commode.. 

La spéculation s'est de nouveau laneée sur la 
Sosnowice, qui a été portée de a 3fâ5. On 
discute sur le prochain dividende les uns peu- 
sent qu'il sera de T5 fr., tes autres dicent qu'on 
ne distribuera que 65 fr., cumme l'aunée der- 
nière. 

LA marché des cuivres ayant repris une allure 
meilleure, le Rio s'est raflermi t 1424, gagnant 
t5 tr. dans la huitaine. 

Les actionnaires des fïaîeries Laf&jette, dans 
leur assemblée du 20 décembre, ont décidé de 
porter le capital social de ?,*X>.000 fr. à 3.&J0.OO0 
francs par la création de action» nou- 
celtes de t00 tr., réservées au$ anciens porteurs, 
au prix de t?5 fr., jusqu'au janvier prochatn; 
la prime de 25 fr., qui sera portée k une réserve 
spéciale, paraît pMinement justifié» par la si- 
tuation de la Société on sait, en effet, que le 
dernier dividende a été de et que d'im- 
portantes réserves ont été constituées. 
Après être restées presque stationnairea pen- 
dant de longs mois, les Mines d'or ont fléchi 
subitement sur les nouvelles d'Afrique du Sud; 
il est certain que la situation ue paraît uaa eu- 
eourage&ate, non que la tentative désespérée des 
BoëM puisse changer l'issue finale da la cam- 
pagne, mais les perspectives de paix semblent 
chaque jour plus lointaines et las porteurs qui 
ont fait preuve jusqu'ici de tant de pitieuea 
commencent à se lauer da garder en portefeuila 
des titres improductifs. 

Bien que l'on ne resta pas sur les plus baq 
cours, le recul, d'une semaine à l'autre, est lien. 
siblè les Rand Minet, on: p.iss<j ,le 1008 à 

des inutilement que j'hésitais à suivre uu 
nouveau traitement. Ce fut donc dans cette 
disposition d'esprit que je fis l'essai de la 
Tisane américaina des Shaker*. et i pela* 
eus-je employé la moitié du premier flacon, 
que je fus surprise de me sentir déjà beaucoup 
mieux. La constipation avait fait place au 
fonctionnement naturel des intestins, et je 
dormais beau.coup mieux que je ne l'avais 
fait depuis bien des années. 

Kn continuant ce traitement, je repris de 
l'appétit et je pouvais désormais digérer ce 
que je mangeais;. il en résulta bientôt mire- 
nouvellement de forces et de santé. Dès lors, 
ma guérison fit de grands progrès, et peu de 
temps après je me trouvai radicalement 

Un lïlUltOitLUn faire connaître à tous 
eaux, nui sont altcialâ d une de la peau. 
dartres, eczémas, boutoM. démanKea)«K>nB. oroa 
chites chroniques, maladies de la |>oitriiie, de 
estomac et Je la vessi»!. de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prorapteinarH, ainn 
tu l'a été raihesiemenl lui-môme, après avoir 
souffert d 'ssiyé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Celle oiîre, liant ou appréciera is but 
kumanit»ire, est la conséquence d'un vœu. 
Kcnre par lettre ou carie postale à M. VINCENT. 
•, place Victor-Hugo, à Grenonte, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations àemandees. 

LOTERIE 

t««e 15 
STACBE. 5l.r.l«»T««r«»IlM.P»ril. 
X– ban» »u tucàuiU SiUrn iittMu (uni. 
(mk aiaim-niiaa. ^T | Valeur 90 jour 
Avetfii t «tr« fart. Rêqtt ee»W<«. Itfiut* «itot^tit M »Mt(u. 
Aahaat.eO-1 D .KLOUTIKtl. VmiimiiOK ranBiiaulnlIknl) 

p Officiers Ministériels 

Vente au Palai?, à Pari!», le samedi 12 janvier 
à deux heures. 
et rsc BoBierre-de-VoJlière 

«lee à prix franc*. 
S'adresser à M* Potonié, avoué, et M* Blan- 
cbet, notaire. 

BIIIW HT npl'IO 16, MAISON. Revenu hrut 
r.lLO "0 "llt..llij i2u fr. Mise à p. 150.000 fr. 
A adj.s.i cnch.Ch.not. 22 janvier. S'ad;»ux not. M" 
Breuîlîaud et PHiuppoT,"àX>,r.Sl.A.atoiae,dép.eoc. 
VENTE au Palais de .histice Parie, 

le 12 Janvier 1901, sur llcitatlon, en 7 lots 
lot I finit llil a H'illWl r«» de KeoiHy, n' ré. 
Cont.env. l.39ï"6:J. Hev.nct env. (bail") l,S35fr.65. 
Mise à priï. 15,000 franc». 

•* UlK'ftV^1 BO0L0ONE-sun-SErNE (Seine), 
Hevenu net environ fr. ?5. 

Cfinlenance «aviron mê.trfis 15. 

Wee IL prit. 30,000 francs 
3* Ti'DUtiV ànOUI.OGiNK-SUU MCI.NK'Seinei. 
lot Inhllim bonleTnrd de Btntbovrg, a' t8j 
Soutenance oiivirfin :i-! r. 

Hsct à prix. sacs 

TPftfl 1 M' BOULOO^ .iNK 'Seine], 
ContcniKioe ^uviron i^y liic-tn :s xî 

lise à prix franc* 
Faculté de réunion pour les 3* et loi?. 
à BOULOONK-SUR-SE1NE, b(J «• 
lot iH.'lInlM Strasbourg, in.Huv.n. env.3,043f 75, 
Mise prix. 40,090 francs 

lotrnvrnlbiFidt BeHevne, b»82. Contenance 
environ H72 us. m e. Hevenu net i>nv. 1,382 fr. 60. 
Mise à prix franc» 

me d'Aguessïao. n' 6. Hev. br. en\ ,'3,8.10 fr. 
Mise Il prix francs 

S'adresser à M' Dvuyp, avoue, 4, rue de Loa- 
v«is M-' Ducarugfl nt Collîri, avoués M* Ban- 
vin, notaire à Kanîofme-sur-Seine; M* Brault, 
notaire Il Nenilly-aUr-Seine. 

FiJS d« Fah*" et vente de si| ̃̃̃ Sa, 
av. de la République. M. àpx <u 
A adj. 12 jauv. il.. El. Mio*ult, 'M, b* séùastopol. 
'̃' 
HillSujf À prix 25,Uj<j f. A udj. sur i 

adj.surl cuch.Ch.des ndt.ii" 

M1 JoussBUN, notaire, 21, pîo ̃ 

Elle eai l'air étonné, comme vexé. 

Vous n'êtes pas libre 1 

Alors, vous avez peur qn'on ne me ren- 
contre avec voua' 

Non. veuez choz moi, comme vous 
plaira. 

A la bonne heure. 

Il ne se demanda pas pourquoi elle avait 
l'air d'y tenir. 

Ils entrèrent dans le cabinet de travail. 
Elle voulait tout voir, en petite femme eu- 
rieuse. 

Lui la laissait faire, amusf. Il devinait que 
ce jour-là pile venait ea amie. Il en prenait 
son parti. 

Elle veut se faire prier un peu. 

Dans le cabinet de travail, encombré de li- 
vres, eile battit des mains. 

J'aime tant les romans 1 

Puis elle s'assit devant Je bureau. 

Debout, derrière elle, il l'embrassa dans les 
cheveux. j 
A quoi travaillez-vous Qu'est-ce que 
e'est que toutes ces affaires-là 

Il lui donna des explications. 

Expert en écritures. Ah oulï. j'a! Ta 
votre nom dans les jouruaux propos de je 
ae eais plus quoi. 

L'affaire ViDauri^r. 

C'eat cela, l'affaire dos celte j*»nn* 
qu'on a retrmivfc»' au nrilif j 
fleurs. toutes les femmes ne parlent q>:c ac 
ça, on voudrait savoir comment cela finira. 
si vraiment elle sV<>e si vraiment 
savez, vous t 

Pas encore! 1 

Et vous le sanrfzt 

Mais, i't compte bien. 

1 Ewi lùnd de a 50, les Goldllelda 4a 
t et le reste t l'avenant. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse 4m 
UHe. sur les action. des Ch&rboan&gea du Nord 
et du Pas-do-Calaia 

Albi.. la© 
Antehe (Nord), le l/?*0. Ma 
Aniin (tft> de denier).. 
Bruay (20") HCO 
Bully-Grenay (le 6*) 3415 • 
Campajmae 1590 
C.arvin (le M5 
GUrenre .̃ iftltf 
Courrière» (1« 10*) 2350 • 
Crespjn (Nord) 
Douchy. 
Oourge* {100- d'action) 
Drocôurt 3&KJ • 
Epin»c 
Escarpelle (Nord), act. 100 Tr 
tortty {S. B.) 9jû 
PI,nes-les-Baches 
Lens ilUO» d'action) ?.. fiM 
t n.) 645 
M t, p.) ":va% uio • 
Tbt vencelloa 4'S 
̃•̃ 8i2O0 
Lt rtlll PAR 
t» Preije. ru» 

Le (train BDBaoaa, 

Tout ce que l'on vient do lire était é>3l*- 
ment coutenu dans une lettre que nous adres- 
sait Mme Maussant, le 24 décembre 1899, et 
portant sou adnvsft rue de Sébastopol, l 
Oominunlry \AV. aour prouve de la $la- 
cériW de son elle eu soin de 
fcur;- légaliser s, i-v.uro par M. DuaaazeW 
niairv de Commcnury. 
En- terminant, Mine « le 
suis maintenant forte e' inte. Aeeep>. 
tez mes meilleurs reme; et publie* 
mon alU'ft.itlon si vous le jugez à propos. 
t* journal ne répond pal des raanuacrit* <ml SB 
-attt adressé». 

O* manuscrit» tu t»at ou rendu». 

UNE BELLE DECOUVERTE 
UVM 1< sans r?irr»ti de rH.v<tr(^4ilt. tt rftlîwrtlmtl. 
4f Uiljlin du C«or rt de l'Arlèri» Sfljfù» pr II tnlMllHl 
du <(«. ter .Nufil KT. En ii^uti jours, la INJyttatioB*. 
ropp'1 Il Enflur» de% J.mbu Pt da Ohm, l'AJbn- 
M il »si»»lioft >»riui«, 
H «t M»o»é eaatn Il,. e. •*<*«** n tteUn WJWjfT. 
4P. rnp SaiiHf-Anue. Parts, ene bf6.-r(ure avec stVjuUwsi ftiâlNAK' 
de f-m'jnt oUwun par uiu >iiaiitt»e HMkodt, <«t • 
irji sauvé tant 6'tïnttttn. 

L ̃̃ j*u.»nj t%ndt, minrrdi, reitireM U i i t htwttt 
A AnKerH, Grand-Hotkl, le dimanche 30 
cembre. à partir de 9 heures du matin. 

MALADIES NERVEUSES 
tien&M nruiM par I ANÎISPILEPTIQÏB 4e USGB 
de toutes les a«l«aiei aerTtvtes et p«rtic*ll4t«M*ft 
«if rEpl(dpsl9,rriiui«» j¥«q«'ïujoiu,{'imi incurabt* 
La brochure cotilfn»ut le traitement et de nombreux 
rTtifi ils 'le nul envoyi'e t" i toute pernonne 
qui m (en lx demande à 8. FAXÏ*IÎ, fk'«iiUUI 'fcr«). 
P»»»». Bou<»\.rr, Imprimeur du Ptllt rarinak 
la. ru« d'Ktutfiiea 

iMlfl à deux ïi'.ures, 

propriété a 

Avenue Félix-F*»re, 6, 

Comprenant construction, cour et jardin. Crtïl* 
trnatire, 2,KO mètres. rtevenu Imit, franoK 
«i»e à -prix firmes. S'adresser i M" Pierre 
Launay, avoué, rue de la Manque; Laa*,t« 
avoué; Ka.ucox, syndic, rue La^raDRe. 
VENTE au Palais, à Paris, le mercredi 9 jaa- 
vier iwil. i 2 heures de en lots. 
IBimiELLK A P4RIS 
R«o du Département. Ï9 et 31. M. u pr 250,000 fr. 
DUlUtUlL'lir Il,, campagne a ECOBEH (Seme-«t- 
rllllr 
IlilIVl M V a UVRT(Seiue-et-Oisc), r.d« Meanic. 
I.flnRl ULn Il' 31, Miss prix: iraac*. 
mi pite de terri fc La 
M. »»pr. 9,500 k Î7S fr. 
S'itiIre^tîMcr à M* Emile iisttriNaT, avoué a Pt-. 
ris, in, rue Vivienae, et à M' Pi.uche, notaire 
l'au-is. 

maisov a vi:\nni: t l-ahiablr 

Bevcnu a,U80 fr. Nrix 29,<XK) fr. comptant). 
Jùumat Ues Propriétaires, t4 î>is, bd Poissonnière^ 
Lire cette semaxnc dan» 

NOUVELLB 
imnr 'm\m uinart tt Il tmxm nra 

(ao paga» Ci. et de gr«Tnr«sf. 
Ut KCMËnO 10 CENTIMES 

AfHeultup*. Henry Marrhftnri T>rre« v»fné» 
et vitiTues de Br^taifni!. K'c/mm agricoles. Al"> 
l>rri it..i-i iiot Prévisions du temps. H. t* 
L nw-y.r. Mrrilr Tgricole. Maroall 
̃̃Varier: L'A' ̃ A- Ménard 
>iirfi!les. J Au 
Uivcpdo A i Ajrnonlture. 
I*. Vim«i>x ,»nf«. 
Pl«c(ouliur«. •">. 

Éi*ï«go tt Sas*a-Cour. 
PiscoaH de Vrviicfo ̃ !"« 
S Troude Tour» 
G'fiiyc Les Pi." 

Vi«ir-,ifi.r, 
i'. Le Soutira*»' 

c. O. BatUtt- 

ChO". v;coitii. 

Ligiulatioa rurale. L6on Leiage QuestiOffil 
ur». P. Fruits et Légumea aux 

Et quand vo • I» saurez, vous ne l» 
direz, à moi la p 

Ça vous fer ? 

Oui, j'aurai quoique chose i raconte? 
que les autres ne connaîtront. pas. 

Je vous le promets. Voua serez la pte> 
mlère à l'apprendre. 

Alors, vous êtes le grand juge dans cette 
affaire ? 

Non, mais n *in que mon oplnioi 
pèsera de que: 

de counaltr* 
la mienne?. 

11 se mit à rire. 

Mais si, beaucoup. 
Eh b!*n mon opinion est que ViUauriéiP 
est innocent. 

Et sur quoi se base. 

Je ne sais pas. Ce»! –t. Et c'est 
bl*n utie yeiisr«An«> de f. yta-vous, 
<F' '̃'̃ ̃:«•, ayeattout 
P' •̃<! de sa vie. 
lilos d'une 
chose pareille, et il faut r ùea aims 
et bien haï son v- ̃̃̃̃ 

Peut-être, 

Et devenant j. gisant, il lui dit 1 
l'ôreUie 

Si n»u* parlions d'autres choses? 

Mai»- eii" se lu?; 

J«- vflu» en»1! }<• riu m'en aller. 
t. Alors,' 

'̃z-vons 

voir i 

L. i > 

Un uit-ii, r :̃'̃̃. ̃? ««ra fini. 
H-sit jour» sa impotti- 
bl? (fit-il qu'elle at- 
bit daspiraitre à tout jamais. 

tA navre. txsva Mà*t 

