WGT-CINQUIfMR ANNEE. N

Le numéro J m m flBBamav

LUNDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois moi?. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, M fr

Direction.: 18, Rue d'JBzigliiexi.. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à JOFFICE D'ANNONCES

Paris 10, ptar de la Bouts , Paris

Iti II H SC ITS NOR IKStAtS lE SONT f S REMIS

La loi française est dure pour les enfants naturels. Elle est singulièrement indulgente pour ceux qui leur ont donné le jour. Aux premiers elle défend de rechercher un père

Aux seconds elle permet de renier leurs fils

Depuis longtemps l'opinion s'est émue de cette inégalité, et, de plus en plus, elle la réprouve. Dans la presse et au théâtre, au

Parlement et dans les tribunaux, les critiques se sont fait joui-, pressantes et légiti mes, et 1 implacable rigueur de V article MO qui interdit la recherche de la paternité, a trouvé de nombreux adversaires. Nulle part peut-être plus que dans ce journal, soit il éetlf ̃"• Tîme, soit sous une autre formé cctl i n'a (Ho rappelée à l'attention pubnuut.vus y revenons (Iule le moment parait enliu proche où elle sera résolue

Le stage qu'on lui a imposé a <H<:> long y a ails déjà qu'un membre distingué du Parlement, M. Gustave Rivet, a formule pour la première fois la proposition dont il s'honore d'être l'auteur. Elle a rencontré dans tous les partis,. du centre à l'extrême gauche, de M. Julien Goujon à M. VLviani des partisans résolus et de précieux défenseurs. Li commission chargée de l'exnrni mer est, dit-on, résolue tout entière la faire aboutir avanl, [a fin de la législature

Encore quelques mois de patience, et la disposition barbare qu'elle a pour objet d'abolir aura disparu de notre Code

Je dis barbare, et, en vérité, je ne vois pas quel autre mot pourrait la qualifier

L'être qui vient au monde, que ce soit dans le mariage ou en dehors, a en effet un droit sacré, c'est de vivre; et celui qui iui a donné la vie a un devoir étroit, c'est de la lui garantir. Qui fait l'enfant doit le nourrir , disaient nos anciens juristes. ¥tt ce pendant la loi qui a consacré cette formule en faveur de l'enfant légitime n'a point voulu l'étendre t'enfant naturel. Elle interdit à cet innocent tout recours contre le crime du père, qui refuse de faire pour lui ce que l s animaux font pour leurs petits

Alexandre Pumas, fils l'a dit dans une page célèbre. Pour celui qui naît d'une union que le maire n'a pas enregistrée, il n'existe pas de moyen de se défendre et de se protéger. Il n'a contre son pure aucune revendication, ni morale, ni sociale, exercer, quelques preuves qu'il ait de sa pater nité. Il est également abandonné

Ou ne le dépouille pas, comme naguère du droit de témoigner en justice ou d'accéder am fonctions publiques. Mais, des sa naissance, on le laisse en proie à tous les risques, il. tous les crimes crime de sa mère qui trop souvent, par l'avorlemeut, l'infanla trahison dont elle est victime risques de maladie, de corruption et de mistce qui guettent le bâtard à mesuro qu'il grandit

Et si, survivant à tous ces dangers, il arrive à l'tige d'homme, ce ser d'ordinaire avec des sentiments de révolte et de haine que 'la société réprimera, mais dont elle sera responsable n'est pas, d'ailleurs, la seule victime s'il est la plus misérable, et, bien souvent aussi, la mère, qui a été coupable, c'est entendu, de se laisser tromper, mais qui n'est nui lu seule, ni la plus coupable, mérite, elle la pitié

Je parlais, il y a quelques mois, de la proposition de loi, pendante devant le Sénat sur la sanction légale de l'infanticide, et de a nécessité, pour la rendre applicable, d'eri atténuer la rigueur. Je disais que les juges refusent à bon droit de frapper d'une pene extrême une faute qui, le plus souvent, est celle de l'homme qui reste libre, autant que colle do Li femme qu'on emprisonne, et j'indiquais que l modification denaandùe indispensable, si. Von voulait diminuerl'inquiétante progression des crimes contre les enfants

La recherche de fa paternité, dans certains casserait également un moyn cer rv narvonir. TV-Vr.rtre n la femme, si fù tromp :Lte, abandonnée j,un le, de p: :e l'homme qui la repousse est bir o de son enfant r'es't, par l'aftblen; v- par la colère, la pousser aux plus criminelles résolutions feuilleton du Petit P&iusir>t

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN LNLDiT pEtnaÈjrE partie

BATARDS suite

Une Brai e fenime

Il y avait un vestibule et à la suite un petit a"-1- "îieut san- précise qu'il lait en sa.. le; plus loin deux ièces pju? ont rune pouvait servir de salon de réception et l'autre de de besoin. C'était tout ce qu'il fallait pour un débutant

Combien

I." prix que j'avais offert, quinze cents

Hâin peu cher sans doute, mais t'était à la tante Colombe dit tout de suite

Hp Ta nièro et uioi nous les meublerons ça notre mieux. Nous voulons que tu sois coûtent

Eiîo ajouta t:c sej le premier chagrin que tu me d si habituée à l'avoir près de

Ils je comprends que tu aies besoin do liberté, et puis NeuiUy, c'est la campagne. Les clients ne Tiendraient pas les chercher si loin la rassura

Chaque jour il dînerait la villa à Tnfcins et il y passerait la nuit. Or risprudence, de lui permettre de réclamer pour son compte personnel, des dommages et intérêts. Il faut encore qu'elle cesse d'être contrainte porter seule la conséquence d'un acte dont l'homme est d'ordinaire plus responsable qu'elle. Il faut qu'elle ne soit plus forcée dé nourrir, avec le seul fruit de son travail, et d'un travail pénible et peu payé, l'enfant que son père renie. Sinon l'injustice dont elle est victime exaspérera

Sa douleur, et, opprimée phr une loi d'airain, elle rendra la collectivité responsable de la faillite de ses espoirs et de la débâcle de sa vie

C'est donc, en dernière analyse,- que l'on considère l'enfant, qui deviendra un dt;classé, ou la mère; que la prostitution attend, l'intérêt social qui exige la réforme de la législation en.vigueur, et c'est lui qui a le plus à gagner au progrès que nous réclamons

Bonaparte a dit, au moment où le Conseil d'Etat discutait l'article 340 La société n'a pas intérêt à ce que les bâtards soient reconnus. C'est le contraire de la vérité, et les statistique prouvent, d'une façon péi rerpptoire, qu'en leur refusant tout moyen deTetrouver leur père, on condamne les enfants naturels soit â la mort, soit au crime

La mortalité est deux fois plus forte parmi eux que pannUtts enfants légitimes et sans parler des violences auxquelles ils sont exposés, le manque de soins et la misère suffisent à expliquer ce fait. Tous ceux qu'inquiète la dépopulation doivent donc y prendre garde et voir, dans la condition inhumaine qu'on inflige aux bâtards, une des causes, et non la moindre, du mal qu'ils voudraient combattre

C'est le côté matériel de la question le côté moral n'est pas moins troublant, car neuf fois sur dix l'enfant que sou père renie sera un enfant perdu. Surveillé peu ou point par sa mère, qui souvent sera tombée dans une vie de désordre, il s'affranchira de toutes règles. Ce ne sera d'abord qu'un mauvais sujet. Ce sera plus tard un vagabond, puis un récidiviste: Il deviendra pour la société tout à la fois une charge et un danger. Il faudra le punir et l'emprisonner et lui non plus cependant ne sera pas le seul coupable

Ce sont là des véritës de sens commun et l'on demeure confondu que les objections qu'on leur oppose aient pu si long temps leur fermer la voie

Que dit-on, en effet, pour justifier le maintien de l'article

On prétend qu'en empêchant sous toutes ses formes la recherche de la paternité, on impose aux femmes plus de retenue, on les oblige à peser davantage les conséquences de leurs actes on diminue, par conséquent, le nombre des naissances illégiti mes. Cette théorie n'a qu'une faiblesse mais elle est grave c'est d'être absolument démentie par les faits, qui nous montrent le nombre toujours croissant de ces naissances

Et comment d'ailleurs s'en étonner? Car en admettant même que la loi en vigueur puisse avoir sur les femmes un effet salutaire par les craintes qu'elle leur inspire, il est évident qu'elle exerce sur les hommes une détestable influence par l'immunité qu'elle leur assure, et que son action par conséquent se neutralise elle-même

On dit encore que les procès destinés à prouver la paternité seront l'occasion de scandales inouïs, et permettront aux pires intrigantes de jeter le trouble dans les familles. Cette raison aurait du poids s'il était démontré qu'il n'existe pas de moyens d'empêeher de semblables menées. Mais justement tous les partisans des propositions soumises au Parlement s'en sont préoccupés. Ils ont prévu que ces sortes d'actions ne pourraient pas être intentées indifféremment par toute personne ou contre toute personne, en tout temps et en tout lieu; que 1 indignité de la femme lui ôterait tout recours; que l'absence même d'un comuienoement de preuve le lui interdirait

Cette question do la preuve est d'ailleurs le dernier argument, des adversaires de la réforme.. Il est, disent-ils, bien inutile de rechercher la paternité parce qu'il est impossible de la riémpntrer

Ils oublient, sans doute, qu'en ces matières il n'existe point de démonstration ab solue et que, nnme dans le mariage, la preuve légale n'est jamais qu'une preuve ne donne pas de consultations aux heures où l'on dort il vivrait ¡¡la façon des Anglais qui ont lewrs bureaux dans la Cite et leur sweet home à cinq ou six stations de Londres

Il serait donc à Neuilly aussi souvent et presque aussi longtemps qu'autrefois se montra envers sa tante ce qu'il était toujours, doux et soumis comme un enfant qui veut obtenir une faveur

Il s'informa des absents, du vieux Broudin de la Butte-aux-Roches, son grand-père, et de

Pierre Broudin, son oncle, mais il avait beau chercher des mots caressantes pour les oreilles de sa mère, il ne les trouvait pas, et il parlait de son grand-père et de son oncle comme de deux étrangers qu'il connaissait à peine et dont il avait vaguement entendu parler

Les phrases trient polies, la sensibilité absente

Rose souffrait visiblement et restaitmnette

A la fin, sa tante n'eut pas de peine à s'apercevoir de la contrainte qu'elle s imposait

D'ailleurs, n'était-ce pas toujours la même gêne à chacun de ses voyages, surtout depuis que son fils était devenu grand, que son instruction se développait, et qu'elle se sentait sous le regard de ces grands yeux si pénétrants qui l'interrogeaient sans réponse

Élle vint à son secours

Après le diner, elle lafrit à part et lui demanda

Qu'as-tu donc le vous l'ai dit, ma tante. Je veux qu'il sache enfin. tout

C'est une cruelle épreuve que tu Tas t'imposer

C'est vrai, très-truelle, mais que nimporte, Ne faut-il pas que i4 la subisse un jour ou l'autre morale. Ils oublient surtout qu'il y a certains faits qui ont, par eux-mêmes, une si gnification devant laquelle il faut s'incliner

Si un nommer gardé pendant de longues années un entanl dans sa maison, si même il lui a permis de porter son nom, peut-on dire qu'il n'y a pas là un indice, et des plus forts? '7 Si, d'une enquête sur la moralité de la femme, il résulte d'une façon éclatante qu'elle n'a, au moment où l'enfant a été conçu, connu qu'un seul homme, qu'elle vivait alors avec lui, et qu'elle le désigne comme le père, peut-on dire que ce ne soit pas un élément précieux de démonstration et de recherche? Ceox-Jà seuls le nieront qu'aveugle le parti pris

Et si, pour conclure, nous rappelons que cette reforme, si audacieuse au dire de quelques-uns, ne ferait qu'introduit dans notre Code un principe consacré déjà par mainte législation, et que plusieurs pays l'Angleterre, les Etats-Unis, la Suède, la

Russie, l'Autriche, l'Espagne entre autres ne croient pas que l'intérêt public exige les rigueurs inscrites par le Consulat dans nos lois, la proposition de M. Gustave Rivet nous apparaîtra comme l'exacte expression d'un voeu légitime et salutaire

La justice, pour être efficace, ne doit pas être mhumaine, et nul ne lui reprochera jamais d'être accessible à la pitié

JEAX FROUO

ÉLECTION DÉCEMBRE

LOIRET

Premier tour d serutia

Inscrits 761; Votants 7U

MM. AtASSEUR, dép. rad 428 voix

RADIER, dép. rad. soc fil. Atsuaur tt élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Adolphe Cochery, républicain, décédé. Au renouvellement triennal de le)7, M. Cochery avait été élu par 521 voix sur i68 votants

ELECTION tKGISUJTIVK BU 25 DÉCEMBRE

MEURTHE-ET-MOSELLE

ARRONDISSEMENT DE BRIEY

MM. Lebrun, rép 00.(00 voix

Sacquet, soc

DE Ladoxchamp, réae

DE Faultier, nat

A deux Reures du matin le résultat de cette éteetion n'était pas eneore arricé ci Paris

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Mézières, élu sénateur. Aux dernières élections générales, M. Mézières avait été éiu par voix contre à M. de Ladonchamp réactionnaire

Les Cadres de la Marine

Nous avons montré dans un récent article que tes cadres actuels des officiers de marine ne concordent pas avec les besoins de notre flotte en ce qui concerne les officiers subalternes qu'ils sont insuffisants pour la mobilisation da la flotte actuelle et que cette insuffisance s'augmeutera au fur et a mesure de l'exécution du programme de constructions neuves voté par la

Chambre et par le Sénat

Les Officiers de Réserve

En cas de mobilisation générale, les officiers de réserve fourniront certainement un appoint important, dans les premières années qui suivent leur radiation des cadres de l'activité, ils conservent toute teur valeur professionnelle et l'on peut compter sur leur plein et entier dévouement. mais faut remarquer que le nombre des officiers de réserve est fort important eu égard au cadre de l'activité, dans les grades d officier supérieur et que par contre leur proportion est faible dans les grades inférieurs, et ceci se comprend; on peut affirmer en thèse générale qu'aucun lieutenant de vaisseau n'est at teint par la limite d'âge; l'officier de marine arrive toujours, sauf dans des cas très rare9, au grade de capitaine de frégate avant de toucher à l'heure de la retraite; aussi ne trouve-t-on, en quelque sorte, de üentenants de vaisseau et d'enseignes que parmi les officiers démissionnaires leur nombre en est donc fort réduit

Les effectifs des officiers de réserve sont les suivants en chiures ronds capitaines do vaisseau 45, capitaines de frégate lu), lieutenants de vaisseau 115, enseignes de vaisseau aspirants de il, classe 5. Ces chiffres donnent les proportions suivantes avec lés cadres de l'activité e capitaine de vaisseau de réserve pour 3 de t'active, 1 capitaine de frégate de réserve pour de l'active, i lieutenant de vaisseau de réserve pour T de l'active, 1 enseigne de vaisseau pour un peu plus de 7 de l'active et 1 aspirant de classe de réserve pour 15 de l'actLye

Or, étant donné que c'est justement dans les grades inférieurs que les besoins de notre flatte sont les plus grands, on est oblige de constater que quel que soit le dévouement, la science et le zète des officiers subalternes de la réserve, l'appoint qu'ils pourront fournir en cas de mobili sation gétiérate sera insuftisaat parce que leur etfectif est trop faible

Le Cadre de Résidence fixe

Si fon pouvait augmenter les cadres de la réserve, si l'on pouvait leur donner l'ellectif néces saire pour pourvoir les emplois résultant 'de' la

Tout de suite, alors

Elles se trouvaient à la porte du cabinet de

Marcel

Il venait d'v entrer lui-même

La tante Colombe fit un pas-à l'intérieur en tenant Rose par la main

Et doucement, elle lui dit

Marcel, ta mère veut les parler. Je t'en avais prévenu

Ce soir

A l'instant s'empressa, approcha én silence trois sièges les uns des autres, en offrit ua à Rose l'autre à la tante Colombe et, comme elle faisait un pas pour se retirer, en disant Non pas. Je m'en vais. Vous vous expliquerez tous lieux! Rose lui jeta un regard suppliant et murmura d'une voix que l'émotion rendait aride et tremblante

Restez, c'est moi qui vous en prie

D'ailleurs, ne faut-il pas que vous sachiez tout comme lui, puisqu'il est votre fils plus que le mien

La tante Colombe, très soucieuse, s'assit et attendit

Le front du jeune homme s'était coupé d'un pli profond et son coeur s'était contracté subitement

Le moment qu'U attendait depuis tant d'années était Tenu mère et fils

ATe -VoQ3 assisté aux derniers lnst&ûts d'un parent

C'est probable

Qui n a pas vu mourir un père, une mère un enfant parfois

Le prêtre qui venait l'assister dans ce cruel assage, et recevoir sa confession, est Peutêtre entré devait vous mobilisation, il ne faudrait pas chercher une s.:iirs solution, car les finances en seraient moins obérées; trouver sans être obligé de l'entretenir un cadre d'ofiloiers tout prêt, d'armer les bâtiments disponib!es au moment où s'ou niraient des éventualités de guerre, serait l'idéal cherché; malheureusement, ce n'est qu'un idéal le champ de recrutement n'étant pas assez vaste

Il faut donc augmenter les cadres, il faut donc proportionner les cadres de l'activité des officiers de marine aux emplois qu'il y aura à pour voir en cas de mobilisation générale. La loi des cadres du juin Il; n'a pas eu sanlemcut la désavantage de fixer les effectifs de chaque grade au motnen6 où l'augmentation du mstériel allait entraîner l'accroissement du person nel elte a en outre supprimé un cadre d'ofnciers, dit de résidence fixe, qui étaient chargea de remplir certainea fonctions à terre ce cadre dont les officiers ne pouvaient embarquer, permettait d'attribuer au service à la mer un plus grand nombre d'unités, il assurait en outre dans certains cmplois une continuité de fenctioanement qui fait défaut aujourd'hui. Ne somble-t-il pas que la preniiiH-fl mesure à prendre serait de rétablir ce cadre Les services a terre s'en trouveraient mieux et les services à la mer dispose raient de plus d otûcitrs

Les Capitaines de Corvette

Cependant, ce cadre fùt-il rétabli (il ne comprenait au 1" janvier 1896 que 2 capitaines de frégate et 19 lieutenants de vaisseau), il ne ferait que faciliter le fonctionnement de certains services sans donner aux cadres les effectifs néces saires il y a donc lieu d'augmenter les effectifs suivant les besoins de la flotte, non qu'il faille dès maintenant en établir sur tes besoins de mais tout au moins doit-on prendre dans le plus bref délai des mesures qui permettrout d'arrivcr progre?siyc"nent aux chiffres voulus

C'est surtout le cadre des lieutenants de vaisseau qui souffre de la pénurie d'officiers; c'est sur lui d'.iborc! que devra se porter tout l'intérêt. A l'heure actuelle, il est insuffisant pour lea armements le paix, ses oflieiern sont incessamment employés, ils n'out plus ni repos ni congés

L'augmentation du cadre ne peut être remise à plus tard

Toutefois, si le nombre des unités du grade est simplement accru, le service deviendra' pins fa^Ue, mais la situation du cadre sera loin d'être améliorée- La période passée dans le grade de lieutenant de vaisseau e,t plu longue que pour la grade correspondant dans toutes les xutres armea; on compte une vingtaine de ces officiers qui comptent dix-sept ans de grade, une vingtaine qui ont plus de seize ans et, si l'on se con tente de portée l'et/ecUf de T^i à 850 ou le grade supérieur n'étant pas augmenté, le stage dans le grade de lieutenant de vaisseau ne fera qu'augmenter et dans quelques années l'avancement à l'ancienneté ne se produirait plus quo vers quarante-huit ans

Il D'est pas possible d'avoir dans un même cadre et pour les mvmes fonctions des jeunes gens de vingt-cinq à trente ans et des hommes approchant de la cinquantaine; les inconvénients sont fort grands et on! été signalés bien des fois, et il n'y a d'autre remède à cette situation que dans la création d'un nouveau grade, non la ceéation, mais le rétablissement, car le grade de capitaine de corvette a déjà existé dans notre marine. Depuis plusieurs années son rétablissement avait été demandé. Jusqu'ici l'administra tion n'avait pas cru devoir en prendre l'initiative ce grade, disait-on, ne correspondant pas au commandement d'une u i té navale déterminée

Cette raison n'existe plus aujourd'hui, le commandement de certaines unités peut être coniié indifféremment à des capitaines de frégate ou des lieutenants vaisseau, ce qui implique qu'il y a place pour un nouveau grade. En outre avec le développement de la petite marine naissent des emplois somme celui de chef de groupe de torpilleurs, par exemple, qui seraient occupés.par les capitaines de corvette

Aujourd'hm qu'il est constat que les cadres de la marine sont insuffisants pour t'armement du matériel, on ne peut hésiter à entrer dans la voie de l'accroissement de ces cadres, cet accroissement est indispensable et on doit prendre les mesures utiles pour élever les effectifs dans les grades où le manque d'officiers devient chaque jour plus sensible; nous avons exposé celles que nous estimons les meilleures, soit l'augmentation du nombre des lieutenants de vais seau et le établissement du grade dc capitaine de corvette; nous croyons savoir que telles sont les vues de la marine et qu'un projet de loi dans ce sens-serait déposé prochainement

NOUVELLES COLONIALES

LA SOUMISSION DE BOU AMAMA

Don Amama, le grand agitateur religieux qui avait fomenté l'agitation das Ouled Sidi Cheikh en et qui, depuis sa défaite, s'était réfuglé à Deidoul, dans le Touat septentrional, puis dans l'oasis Je Figuïg, a fait sa soumission aux autorités françaises. II a, comme las autres chefs des Ouled Sidi Cheikh, Si Fddin et.Si Kaddour demandé et obtenu l'mnon

A MADAGASCAR

De Marseille

Le Journal officiel de Madagascar, arrivé aujourd'hui par voie anghiise. annonce l'inaugu ration de la prawiiçre foire régionale itu careie de Majakadriana, qui a eu lieu à Imeriuarivo secteur de Mantnsoa

Pendant les trois jours qu'a duré cette réunion, une foule compacte est venue s'approvi siônnet- sur le marché

L'ëievage fait chaque jour, dans le cercle, des progrès- marquas. Le deuxième jour, des encouragements ont été distribuée

Dans un fcabary fréquemment applaudt, le commandant du cercle a expliqué !e but des foires régionales, doit l'importance augmentera avec le développement des voies de communication

Faisant allusion au prochain achèvement de la rout- •]̃̃ Timitrive, le coramamiant Leblanc a mon qui eu résulteront pour

la nr'-ner;1'' de limérin

Sans être présent à la scène, vous vous figurez ce qu'elle peut être, surtout si le pénitent a quelque grande faute sur la conscience

Vous voyez le prêtre imposant ou paternel assis près du mourant, l'oreille tendue, et le mouraat humilié devant lui

Là il n'y avait ni prêtre ni pénitent à genoux implorant son pardon

Et cependant la scène était plus poignante peut-être

Il y avait un juge et une coupable qui allait s'accuser elle-même

Le juge, c'était le fil

La coupable, c'était la mère

Rose n était pas à genoux devant son fils mais elle se tenait devant lui dans l'attitude du criminel qui attend sa sentence

Appuyée au bras de soa fauteuil, la tête penchée, elle hésitait à mettre à nu ses faiblesses et son passé dont quelques heures avaient été si terribles pour elle et pour ceux qui l'entouraient

Cette confession l'aecablait

Elle s'y résigna pourtant

Marée!, dit-elle d une voix très faible, il faut que je m'accuse d'abord d'une indiscrétion que 'ai commise. Tantôt j'étais désœu vrée, seule dans cette salle, Le hasard a voulu que je me sois assise près d'un tiroir i. demi ouvert. C'était là

Elle montra celui où elle avait trouvé le cahier bleu et continua

Je ne croyais pas mal faire. Le titre d'une étude inscrit sur la couverture attira mou attention. Je l'ounis en crovant que c'était un simple résumé d'une thèse quelconque

J'eus tort sans douteOh! ma mère

Je ne le regratte pas. Je a'en ai la quel quelques lignes. Elles ont suffi pour meeialrer sur l'état de ton esprit

Le sous-gouverneur Rafazin-Dratnanitr , répondant au nom de la population, a dit que tous les Malsucitts appréciaient maintenant l'utilité i de l'œuvre entreprise par les Français et que dévoués à teur nouvelle patrie. ils étaient remplis sie bonne volonik et pleins d'espoir dans l'avenir de la grande lie

LA STATUE DU GÉNÉRAL GAFFORI

De notre cerrespmttMt particulier

Corte (Corse), S8 décembre

Aujourd'hui a été inaùgurée dans notre ville la statue élevée par souscription publique au général Gaffori, qui lutta avec° un.' énergie farouche contra la République pour l'in tiépendsnee de la Corse et fut t mort le champion des libertés insulaire- "•̃ ennemis d'ailleurs, ne devaient pas pardonner au vaillant homme de guerre,, et le octobre il était lâchement assassiné dans une embuscade où il avait été attiré

Au cours de la cérémonie r>r' ̃>'•̃• T'-xt M Emmanuel Ari'ne, dkputé d'Ajac- r • rente dis cours très applaudis ontété pi or.on.iï

Dans la soirée un banquet de trois cents couvtrta a été servi dans la salle das séances du tribunal

La maison du général Galfori. toute percée par les balles et les boulets génois, reste d nos jours un véritable lieu do pèlerinage assidûment fréquenté

UN MAUVAIS FILS

De natre correspondant particulier

Troyes, 23 décembre

Le parquet de Troyes, accompagné tiu médecin légiste, vient de se rendre à Kuus-1'uisiaux dans le but de continuer l'enqucli: rjui acte ouverte coutre Je nomme Adonis Mérillot, domes tique de culture, qui, en état t>ivn s (>1 dans la soirée du 2i uovcmbrâ il ¡'dit

Parisien l'a relaté il eell .ht tant de brutalilé sa vieil- .̃ que par miracle que celle-ci a éci. nu

Les magistrats ont reçu i ri le l.-t bonne vieille, qui a soixaiite-scue ans et qui e.-t dans un tel état d'affaiblissement qu'il lui était impossible de faire le voyage de Troyes. Mme

Mérillot a raconta aux magistrats la scène affreuse, au cours do laquelle son fils l'a frappée avec un tel acharnement, que son sang coulait de plusieurs blessures et qu'elle s'est évanouie

Revenue Il elle, la pauvre femme était parvenue à se traîner sur les genoux et sur les mains jusque près delà demeure de M. située a cent cinquante mètres de là. Ce dernier, ayant entendu des appels désespérés, sortit et trouva sa voisine étendue sur le cliemiu, ayant de nouveau perdu connaissance

Le misérable Adonis Mérillot qui nvait été extrait de la prison de Troyes et conduit à Eaux

Puiseaux, a été confronté avec sa. mère et d'autres témoins. Le fils dénaturé n'a rien avout, Il a afllrmé qu n'a pas frappé sa mère; celle-ci prêtend-il, avait bu avec lui et tous deux étaient ivres. C'est en tombant accidentellement que la vieille femme se serait blessée. Or, il résulte des renseignements recueillis que Mme Mérillot était très sobre

Happelous que ce forcené a déjà été condamné deux fois pour avoir frappé sa mère, tout d'abord à dix-nuit mois de prison, puis à cinq ans de reclusion

Les témoins entendus hier s'arcor<j nt dire que depuis sa dernière peine, chaque fois qu'Adoni$ était ivre, et cela lui arrivait souvent, il mal traitait sa more. L'inculpé avait d'ailleurs dit à son frère, Hyacinthe, mort il y a doux mots qu'il tuerait sa mère et la jetterait dans un puits

On ne s'oxpliquait pas tout d'abord la nature de certaines uiessuros que portait Mme Mérillot ne sachant avec que) instrument elle avait été frappée, mais le lendemain ou le surlendemain de l affaire, le frère de la vicliino, M. Petiot, avait trouvé chez elle, au pied d'une table, une tenailla médecin légiste

Le parquet est rentré Troyes et Adonis Mérillot a élk ramené par les gendarmes 11., la pri son de notre villc

L'INVASION DU CAP

Il est maintenant prouvé que les lJoërs ont organisé uue véritable invasion de la colonie du

Cap, d'après un plan concerté. Ci,- n'est pas en un seul point que se produit leur pénétration sur territoire britannique mais ils' débordent par tous les passagers la frontière de l'Orange. Ils s'infiltrent 10 long des voies ferrées qui réunissent Bloemfontein il la mer, et viennent même couper la grande ligne de Kimberley, un peu audessous de cette ville

La situation des forces dans l'Afrique australe est donc aujourd'hui très étrange, Ti"^1- .pules Aaghis tlannent les places des d blijues, les Boërs s'avancent .Un. !<̃ions de la reine. Chacun der ats couvre ou entame le domaine rie st •:• ure. ll'csl vrai que jusqu'ici les ctfflnuutiJoH républicain n'ont saisi aucune cité importante, et que lord

Kitchener garde les deux cvjiiUled .lu Transvasa et de l'Orange, mais cet avantau du corps britannique est tout apparent, <• uuve tfûn par, l'étendue même de sa

L'exécution 'i plan d'attaqu- '!•: ij'> rs a et si habite qu'ils ont d'un seul coup intercepté oi menacé tout?" "nvanicàtk' ̃'̃'̃' 'cdais avec leurs !,̃ crutions. lord

Kitchener se i a-tril, si détruire, sur quelques kilomètres les voies ferrées qui rejoignent la ,nt à réunir des subsist-mcea sur place, il n y peut pl 8 compter, puisque s s soldats ont systémaElle répéta comme dans un rêve

Une des plus cruelles tortures qui puissent être imposées à un entant, c'est l'ign rance de son origine ?.-• Tu vas connaître tienne. Tant que tu as été jeune, j'ai pu les la dissimuler. Maintenant, il est temps. 11 m'en coûte, je ne le cache pas, de remuer ces tristes souvenirs, mais c'est wou devoir

Ma mère

Il le faut

Elle fit un effort et commença

Tu ne connais pas BlHncbel.iij'îe ni la

Butte-aux-Roches. Blanehelande, c'est le chatteau, la.- maison qui domine tout un pays de foréts et de villages. Pendant des lieues, tout en dépend. Les maîtres qui le possèdent depuis des siècles, sont extrêmement riches ni s'appellent les marquis de Rambert-Lueenay. C'est un grand nom de Ftaace. La Butte aux-Roches, t'est une simple ferme habitée par des paysans au service des Ram bert depuis plus dd eent ans. Ces paysans aisés, ayant acquis une certaine somme à force de ttavail, l'appellent les Broudin. Notre bonne tante Colombe est une

Broudia, la saeur de mon père. Elle est née et elle a été élevée la Butte-aux-Roches mise en pension comme moi dans un rtgg/deste couvent d'une petite ville voisine, polar se former et apprendre ce gu'il est indispensable à une femme de connaître. Elle pourra les dépeindre le pays, si elle ne l'a déjà fait son isolement, l'immense t-ieiviue de bois qui le couvre et l'existence paisible et monotoue qu'on y mène

Marcel obstrva je le connais sans l'avoir vu, ma mère

Rose poursuivit

Qarind je revins du couvent à la Butteaux-Roches pour n'en plus sortir, j'avais seize aus. Je savais lire, écrire et compter, et tiquement brûlé" ou pillé les fermes ut converti le p

L1 ^traire, après avoir franchi fertlli". où la

Ils r ils avanc rc- , as actifs u;i!is les milieux afnkanders

On ne se di (B< le plus, ni & Londrw ni an

Cap, la d'un soulèvumen; 'et l ou peut ajouter Me probable, a ncrilanviiis. L'inquiétude est si vive An glais de l'Afrique australe que l'u: cipale? dl, la ivtfion a donii' ->r.ir? à stircursdir.- lie i in:. u;ur Je transporter loua l c ton da 1 ̃ rsrS urs

E: n'o.-e pius dire .pres avoir iJédaré que ̃ qu des bandes isolées, elle reconnaît que leurs conmoment encore à tiOTïUîies ou elle réclame enfin l'envol de nouveaux runftirls à lord Kitcb^iier, m:iis il faut les trouver; U ̃̃ plus ati<si fscilem t le

U'iv. veienutf iiies oomjn ii'H j '• 'lira leurs sacrifie as. S'il les hona mi-?, il est

L'Ansltticrrc m procuri ié qu'elle riles

C.omnivî l'on voit, •• Anglais r<?pri i ntaient Irt mm.s dernier connue désespérée pour le Hnër , ne laisse pas qu d'Mre très i .i.tiçrâihlc pour eux-mêmes. Sur, test f M'in'menls de la durniëre semai par un- -u 'ils excluant la p<- na pi ¡ lion pour le Uoy Ils inattendues

La Cérémonie de Nuits

De notre correspondant particulier

Chaque an'- '•<'̃ la ville <\t

NniN-Saint-U' ̃ •'̃•̃. >.tr nn mamffiUUon pulrioitquc., défenseurs en ciiK iiuiiversaire rtonno Ht:u à des manife ijours de plus en plus imposant iui- a oaraetf-c !ns granaiiiiivcivairp i cetle hitle hémique et ensuite par i.t présenct; du ministre de I;t Guerre, le géntjr.il André, originaire do Nuils-Saint-Goorges of> habite encore toute s famillo

Nombreuses sont les -̃̃̃-̃̃- r- i:; ^t républicmiics de la ri l'appel .le la muniiip ni: dit i il fle iMHHis lioimn igo aux v,iiiiuutM :>uldalï, luiutiea en iféf ndant l sol saevé d la patrie

Un comité spécial a •• ̃ de la partis techni< ue <le la fct. et lire qvùl sen l.ï -lli^r. i.US. 1 i il Ic.sU il souvent :o;n. '̃̃ u a ti-muismtr n.-iuifiment de la '.ion toute oariiculièra qu'ils éproUM. M. le général André, leur compatriote

UAMUVÊK OU JM'Vfv-THE

Arcotnpasué de daux î lunnanc vaisseau Th( est frivé a bijo:, onze heure du mf.nts lui aviiiant été i-#^ v nt ses prescriptions, aucun honneu nr lui par de né pivoisce je possédais qur]- • '" < t fauss" sur lemond ̃̃<> plein d'honneur et de probité je connaissais parfaitement i m' :t et la vie laque i-sUn irs. si on ne me )• en deux exemples pour iui de ni tante Colombe, et un ̃ plus rapproché de moi. celui demamc-re

J'étais jAune et je fus impriuk mie

Je ne sais si j'étais belle je saisqV'in jour un homme auquel on ne pouvait fen la porte de la maisou et.qui m'avait connu enfant. Yint h moi et me le dit

C •;• possédait déjà une certaine ex

À qii'j î miiïioanaire elle s'acquiert de boi jeuae et il était doué débutes les de la beauté, de la irrite ' et

Dans les grandes chamarquis dt H'imhfrt donn.i et auxquelles assistées' en ms 'amis di; I .irîF. il n'y aval brillant car de eu apparence plus

A chaque y château, il venait il h tôt sous un ;.rttexJe et k et il y restait des heures eiiwr

Je ne vciy que je ne soupçonnai jkis d boi qu'il ne me plaisait pi t