Le Petit Parisien 

assure volontiers qu'il lie travaille >t»e se repose 
nulle part ailleurs aussi bien qu'à Paris. Le voici, 
cette fois, installé pour plusieurs muis en France, 
prenant ici son inspiration et quelques types 
pour sa pièce nouvelle. 

IU Bjœrnsou habite, avec sr femme, tout 
proche du bois de Boulogne, un vaste et luxueux 
appartement, qui est celui de M. Albert Langen, 
son gendre. Le matin il écrit, levé très tôt, et 
l'après-midi il suit un traitement médical il 
sort peu pour ne pas trop se fatiguer, mais va 
quelquefois au théâtre. 

Il a trois fils. L'un dirige à Kristianla le théâ- 
tre national, où sont réunis les meilleurs artistes 
4s Norvège; l'autre est. la tête d'une compa- 
gnie de navigation; le troisième s'occupe des 
propriétés familiales. Enfin, des deux filles de 
l'auteur, la. première a épousé le docteur Sigurd 
Ibsen, fils unique du célèbre dramaturge, et la 
seconde M. Albert Langen, qui habite Paris un 
peu pour son plaisir et beaucoup. par la vo- 
lonté de Guillaume 11, empereur d'Allemagne. 
M. Albert Langen. qui parle notre langue mer- 
veilleusement, est l'éditeur allenr.,nd qui publie 
là-bas les s œuvres de nos principaux écrivains, 
classiques aussi bien que. modernes. Mais Il di- 
tige aussi la revue satirique et iljustrée, si ré- 
pandue outre-Rhin, appelée Simpiicissimus. Un 
idessin jugé peu respectueux par lea autorités 
allemandes parut un jour dans le journal, et 
M. Langen crut prudent de venir en France 
chercher un abri; son collaborateur s'en tira 
avec six mois de forteresse. Et voilà pourquoi 
M. Albert Langen peut, en ce moment, rece- 
voir ay Paris M. Bjœrnson, san beau-père. 
Dans un magasin, un client cause avec le pa- 
tron 

Tiens, dit le client, vous n'avez plus le 
même caissier? 

Non, il n'était pis assez sérieux, il ne son- 
Ueait qu'à la plaisanterie. 

Oui, oui, il était trop gai il aurait pu dis- 
traire. votre argent. 

«OUVELLESJILITAIRES 
Les Vétéran 

Les sections de Vétérans des armées de terre 
et de mer de l'aris se sont rendues hier à deux 
.cures à Neuilty-PlaiBance, pour déposer une 
couronne sur le monument élevé au sommet du 
olateau d'Avron il. la mémoire des soldats morts 
dans les combats de la Marne en 1870-lSîl. 
Le ministre de la Guerre s'était fait représenter 
par un officier de son état-major. 

Les sections de Paris ont été reçues à la gare 
«le HosnY-souB-Bois, par les sections de la re- 
Après la présentation d'usage, le cortège s'est 
formé pour se rendre au monument, où plu- 
*leurs discours patriotiques ont été prononces. 
La manifestation annuelle aura lieu demain a 
deux heures. 

GOUTTES 
LA TEMPÉRATURE 
lundi H décembre, ssf jour de Canné», V jour de 
fhiver. Sainte Irme. 

lever du soleil d 7 h. Si, coucher h. s. Lever de 
ta lune d 9 h. n, coucher 7 h. is. 

La journée d'hier a été superbe le soleil a dis- 
•ereé les brumes, la température a été plus tiède 
'.qu'on ne eut espéré après le temps maussade et 
)froid de la veille. 

La situation est très troublée dana le nord et 
'J'ouest de l'Europe; une dépression qui existait lier 
(matin au nord-ouest de l'Espagne s'est avancèe 
'jusque vers le plateau central, où le barorne.tre est 
Descendu de 12 m'n ilClermont. Une autre existe en- 
'core à l'ouest et s'approcue de l'Irlande. En outre, le 
Srônimum principal, qui s'était dirigé vers la Lapo. 
eto, parait stationnaire en se comblant (Haparanda, 
m/m). 

Ix vent est soient de l'ouest vers Biarritz, assez 
,fort à KordesLjl, il est faible on modéré de l'est sur 
«a Manche etTfc Bretagne, d'entre est et sud en Pro- 
vence, 

Des neiges et des plules sont tombées sur la 
Scandinavie, les Iles-Britanniques et la Franche on 
m recueilli t5 ni fin d'eau à Nantes, 13 a Bordeaux, 
à Brest. 7 à Belfort. 

La température s'abaisse, excepté dans t ouest des 
lleK-Britanniquea et sur nos r»*içiomsdu centre et du 
isud Hier rnatia, le thermomètre marquait-5« à Ha- 
paranda, 1S :i.Ager et à Monauo. 

On notait, 6' au Pic du Midi, 1 au Venteux. 
1 tu Puy de Dôme. 

Un France, un ciel nuageux avec temps frais ost 
probable dans le nord, tandisque la temps va rester 
doux et pluvieux dans le sud. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement peu agitée. 

Variations atmosphériques du 23 décembre, i l'hô- 
tel du Petit Parisien 

OSU&E8 LAHQMETRB THBRMOUETRg 
A » ii- matin tel ̃ 6, au-dessus de 0 
Midi • 

̃ h h. soir • "• 
Mtnuit •/• 6' 

NAVIGATION FLUVIALE. 23 décembre,-? 7 heures 
-du matin 

Haute-Sbikb. Pont de Seine, à Montereau, 1««3 
«cluse de Varenncs, 2"3i; pont do Melun, i-7i pont 
yde Corbeil, écluse de Port-à-l' Anglais, 
f tel au ne. Eoluse de (lumières, 2«4i écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton, 

V- Bassk Shimk. Ecluse du eanal Saint-Martin, 
,pont de la Tournelle, i"06 pont Royal, 3*5t écluse 
̃«le SuroaiK'a, *•« barrago de Bozonsi, &"0l pont do 
Mantes, »"!••, écluse de Méricourt, 

Omk. Barrage de Vlnette, t- 

1ES MALADIES DE L'HIVER 
On continue à se préoccuper tic la flùvre ty- 
jpboïde et de la variole qui règnent depuis quel- 
que temps parmi nous il en a même été ques- 
:lion. à plusieurs reprises, d ans la discussion 
,.or la loi sanitaire, actuellement ouverte au 
Sénat. 

Mais, sans méconnattre la nécessité qui s'im- 
»on de combattre activement ces épidémies et 
prescrire des mesures pour les 
,.faire disparaître et prévenir désormais leur re- 
tour, il nous semble cependant qu'elles absorbent 
'un peu trop l'attention publique, au détriment 
Vautres affections iuânimeut plus meurtrières 
et contre lesquelles il sarait, non moins urgent 
¡.le nous précautionner. 

Voyons, par ccemple, ce qui se passe à Paris. 
^Tandis qu'il meurt.chaque semaine, sur une po- 
polation dv deux millions et demi d'habitauts, 
'̃Six à quinze typhiques et autant de varioleux, les 
maladies dea voies respiratoires tuent per- 
•B»nnes. Dans les campagnes, cotte proportion ne 
gtiffàrc pas sensiblement: l'on sait, en effet, 
'««©mbien y sont fréquentes les bronchites, les 
illusions de poitriue, tes congestions pulmo- 
'paires, et quelle mortalité parfois considérable 
tlles provoquent. 

C'est d ordinaire dans la période hivernale, 
par conséquent 1 l'époque ou nous nous trou- 
wons, que ces maladies des poumons et des 
t»ronchos se multiplient d'une façon anssi in- 
qquiétantc et subissent une rapido aggravation. 
La raison de cette recrudescence est facile à 
̃comprendre; elle provient surtout des varia- 
tions thermométriques auxquelles nous som- 
mes, dans cette saison, plus particulièrement 
exposés. 

Dès le mois de novembre, & l'apparition des 
premiers froids, on s'empresse de clore les por- 
tes, de calfeutrer les fenêtres. d'allumer ces 
'Poêles à combustion suspecte, qui ne s'étein- 
dront plus de l'hiver en un mot, nous ne né- 
glipeons rien de ce qui est nécessaire pour em- 
¡pêcher l'air dc pénétrer dans nos habitations et 
pour favoriser au contraire, autour de nous, la 
pullulation d'innombrables microbes qui, peut- 
être, nous feront payer très cher l'imprudente 
Juospitalité que nous leur oltrons. 

Aussi, lorsque, la tête lourde et le corps im- 
prégné d'une certaine moiteur, nous sortons de 
«etlc atmosphère étouffante où nous passons les 
,trois quarts de nos journées, ressentons-noua 
-un rentable plaisir à braver l'air vif du dehors, 
à respirer largement l'air frais et pur dont 
nnu;; êtiors privés. 

Mais ce brusque passage, qui nous semble si 
agréable, d'une chaleur élevée à une basse tem- 
pérature. est malheureusement la cause la plus 
« ta plus banale, des maladies respira- 
,i nous parlons. Le léger frisson que 
i inesheurauxd'éprouverestprecisémen) 
l'trstiica que les vaisseaux de l'épiderme se coa- 
tractent et que le snng, reponsse de la périphérie 
du corps vers l'intérieur, afflue violemment dans 
les bronches ct les poumons. 

C'est par le fait de l'engorgement subit de ces 
organes et du terrain spécialement favorabl* 
qu'ils offrent alors aux inflacnnMtions et à la 
pénétrai iùn dea baritles, que se développent le: 
bronrhites, les congestions pulmonaires on le! 
affecKinp microbiennes, comme la pneumonie 
et la tuberculose. 

Vous vnyez que la crainte populaire des cou 
ranta d'air n'est pas sans motif. 

Il faut donc, auUat que possible, se garanti 
âos refroidissemenU brusques, soit par des vê 
tsmeats aopropriés à cette saiaoa, toit « évi 

tant de chauffer d'une façon exagérée tes appar- 
tements que nous occupons. 

Gardons-nous aussi d'oublier que la lumière 
solaire et l'air pur sont les deux grands régéné- 
rateurs de notre organisme. Et si, dans ces 
courtes journées d'hiver, nous sommes trop 
souvent privés de soleil, du moins n'empêchons 
pas l'air de se renouveler dans nos habitations 
et d'apporter à nos poumons le plus sûr moyen 
de résister aux microbes qui les guettent et no 
demandent qu'à les envahir. IY BERCE. 
LES RÉUNIONS D'HIER 
LES ENFANTS DE FRANCE 

L'assemblée générale annuelle de la ligue des 
Enfants de France a été tenue, hier après-midi, 
dans la salle de la Société d'horticulture, &i, rué 
de Grenelle. 

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place M. 
le vicomte Melchior de Vogué, qui présidait la 
séance; Miles Lucie Faure et de Gourlet, prési- 
dente et vice-présidente de la ligue; Mlle Perrot 
et M. Paul Decharme, sous-préfet d'Ambert, se- 
erétaire général, etc. 

Dans une éloquente allocution, fréquemment 
interrompue par les applaudissements de l'as- 
sistance, M. de Vogüé a développé la formule 
des Enfants de France secourir avec affection, 
et dans la mesure dn possible. les enfants pau- 
vres, orphelins on abandonnés provoquer le 
rapprochement des classes en éveillant les sen 
timents humanitaires ctes enfants favorisas par 
la naissance et la fortune, et réaliser ainsi un 
des plus intéressants problèmes sociologiques. 
Les rapports lus ensuite par M. Maiugon, vice- 
président de la ligue des Enfants de Praace, dé- 
monlrent que l'œuvre aecomplie en est fort 
appréciable et que près de xpt centa enfauts 
ont bénélicié dcs secours ou de l'appui moral de 
La réunion s'est terminée par le dépouillement 
d'un arbre de lvoël calossat et dont les branches 
pliaient sous le poids des joujoux offerts par de 
généreux donateurs ou des bienfaiteurs de l'œu- 
Pendant la distribution des jouets, plusieurs 
chœurs ont été chantés par les petits pupilles, 
garçons et filles, de la Lieue des Enfants de 
France. 

lES EMPLOYÉS DES CONTRIBUTIONS INDIRECTES 
L'association de secours mutuels, fondée il y 
a deux ans et déjà llorissante, des employés des 
contributions indirectes, a tenu, hier après-midi, 
à la tuairie du dixième arrondissement, son as- 
semblée générale annuelle. 

M. Beurdaley, délégué par M. Waldack-Rous- 
seau. ministre de l'Intérieur, présidait, assisté de 
MM. Boutet, contrôleur des contributions indi- 
rectes, président de l'Association; Laurent et 
Vincent, vice-présidents Le Couvey, Le Gentil, 
secrétaires. 

De nombreux sociétaires étaient présents. Ils 
ont approuvé it l'unanimité le compte rendu des 
travaux du comité directeur. L'importance de 
leur association augmentant tous les jours, ils 
ont pris, sur la proposition du bureau de l'as- 
anmWlMv Us rÂsnltitinna nécessitées Par cette 

situation prospère. 

Une médaille de bronze et six mentions hono- 
râbles de collaborateurs ont été obtenues,dans 
le palmarès do l'Exposition, fleur l'association et 
ses membres les plus méritants. 

Un résultat aussi encourageant n'a pas été 
pour diminuer l'ardeur de propagandedes mem- s 
bres fondateurs. Us ont exprimé hier, le ferme 
espoir d'arriver, sous peu de temps, a grouper, 
pour l'œuvre de solidarité, tous leurs collègues 
de l'administration des contributions indirectes. l 
A LA MAIRIE DU QUATRIÈME ARRONDISSEMENT 
Une œuvre d'enseignement et d'assistance 
médicale, l'Association philomathique, a tenu 
hier son assemblée générale à la mairie du qua- 
trième arrondissement. L'exposé des travaux a 
été fait par MM. Dauriac, Peyrin, Pelletier, puis 
la réunion'a procédé au renouvellement partiel 
des membres du conseil d'administration. 
L'association, pendant le cours de l'année, a 
soigné un grand nombre de malades dans ses 
quatre cliniques établies dans tes quartiers po- 
puleux et elle a donné l'enseignement au raofen 
de quatre cent-vingt cours professés gratuite- 
ment chaque semaine. 
Terrible Esplosion 
(De notre correspondant particulier) 

Nevors, 23 décembre. 

Un très grave accident s'est produit dana la 
journée d'hier aux forges nationales de la Chaus- 
sadc, à Guérigny. 

Le bouchon de la soupape d'une chaudière a 
sauté dans l'atelier de Villemenant. où un cer- 
tain nombre d'ouvriers étaient occupas. 

Deux d'entre eux ont été tués l'un, M. Bor- 
net, îgé de trente-cinq ans, a succombé sur-le- 
champ l'autre, M. Lauverjon, âgé de trente- 
quatre ans, n'a survécu que quelques heures 
aux horribles blessures qu il avait reçues. 
Trois autres de leurs camarades ont été at- 
teinis, n:ais par bonheur la vie d'aucun d'eux 
ne parait en danger. 

Une enquétc a été ouverte aussitôt afin de dé- 
terminer les causes de ce terrible accident, qui a 
profondément ému la laborieuse population de 
Guérigny. 

Accident à an Député 

Hier après-midi, vers une heure, M. Berteaux, 
député, rentrait en voiture son domicile avec 
son tlls, lorsque, soudain, le cheval de ta voiture 
s'abatlit dans l'avenue des Champs-Elysées. 
M. Uerteaux fut projeté sur le sol, la tête en 
avant. Da.is sa chute, il se fit à la téte une bles- 
sure pénétrante. Une artère fut coupée et le 
sang jaillit abondamment. 

Heureusement, le blessé se trouvait tout près 
de son domicile, au numéro tt5 de l'avenue. Il 
y fut aussitôt transporté, et le professeur Bur- 
ger, appelé à son chevet, put lui donner des soins 
M. Berteaux devra rester alité assez longtemps. 
Son il!s n'a eu aucun mal. 

L'Épuration de Parls 

Les opérations de police effectuées la nuit dans 
les différents quartiers de Paris se poursuivant 
toujours activement. 

3fi3 arrestations ont été opérées hier. En voici 
le détail vols, 10; vagabonds, 74; ivresse, 
tlltes, rixes 2; souteneurs, 4 rébellion, 6 
port d'armes prohibe", 11 rôdeurs, 

Enlèvement d'Enfant 

Le service de la sûreté a ouvert une enquête 
sur une affaire d'enlèvement d'enfant, dont 
Mme Godefroy, demeurant, 39, rue Chapon, 
aurait été victime. 

Cette dernière est venue il y a quelques jours 
déclarer à NI. Cochefert, que son fils, âgé de 
sept ans, qu'elle avait ptacé, il y a un au environ, 
dans un établissement religieux du Loir-et- 
Cher, venait de lui être enlevé dans des circons- 
tances très particulières. 

arfnéc pour payer la pension de son fils, elle 
avait, par lettre, demanda qu'on le lui renvoyât. 
Elle ne. reçut aucuue réponse. 

Le 8 décembre., elle était subitement informée 
que son lits était à sa disposition chez le com- 
missaire spécial de police de la gare d'Orléans. 
Elle s'y rendit aussitôt, mais en arrivant, ap- 
i prit avec stupéfaction que l'enfant venait d'être 
emmené pzr une dame, qui avait déclaré être 
̃ Mme Godefroy. 

Depuis, elle n'en a plus eu de nouvelles. 
Des agents de la sûreté, mis aussitôt en cam- 
pagne, ont appris que les religieuses chez les- 
quelle l'enfant était élevé, avaient avisé par let- 
tre Mme Godefroy du départ de son fils et de 
l'heure exacte de son arrivée à Paris. 

Or, cette lettre n'est jamais parvenue à sa des- 
tinataire. M. Hamard, sous-chef de la sûreté, a 
1 ouvert une enquête pour savoir comment et par 
• qui cet avis a pu être intercepté. Il a, au cours 
de la journée d'hier, entendu les facteurs char- 
L ftés de la distribution des tettres dans le quar- 
tier habité par Mme Oodefroy, sans pouvoir en 
tirer un éclaircissement. 

L'aflaire en est là. 

Collision de Tramways 
j Hier aprcs-midi, à trois heures, le tramway à 
t traction animale n* 519, faisant le trajet do la 
place de l'Etoile à la Villctte, descendait le bou- 
fevard nochechouart lorsque son frein, que ser- 
5 rail h ce moment le cocher se rompit brusque- 
ment. Entrainé par son poids, le lourd véhicule. 
s dont la vitesse s'était accélérée, alla se jeter sur 
e la seconde voiture d'un tramway à traction mé- 
a canique de la ligne Ciignancourt-Bastille, qui 
s montait â la station. 

s Le choc fut violent. Uaepanïqoe S'empara des 
e voyageurs de la voiture tamponnée. Une dame- 
s'évanouit. Le cocher du tramway de l'Etoile, 
i- dont te pied étai r*?Aè engagé entre la pédale de 
son frein. fut dégagé par des passanta, speeUr 
r teurs de t'accident. 

Tout s'est fort heureusement borné à des dé- 
i- gifcs matériels et l«3 deux voitures ont pu re- 

prendre leur route quelques minutes après la 
collision. 

Explosion iê Gai 

Une forn!idable détonation se faisait entendre 
hier matin, vers neuf heures, dans le vestibule 
de l'immeuble portant le numéro 16 de la rue 
des Saints-Pères. 

L'explosion fut ci violente que le plafond de la 
voûte s'écroula: mais fort heureusement per- 
sonne ne se trouvait dans le vestibule au mo- 
ment de l'accident. 

Les dégâts, purement matériels, sont assez 
importants. 

Les pompiers de la rue du Vieux-Colombier, 
appelés, en toute hâte, ont rapidement éteint un 
commencement d'incendie qui s'était déclaré à 
la suite de l'explosion. 

De l'enqu0te faite par M. B*ube, commissaire 
de police, il résuite que l'accident a été provoqué 
par une fuite de gaz. 

Dans l'après-midi d'hier, le tramway 
de la ligne Alfortville-Place de la Concorde, a 
heurté et renversé sur le quai Saint-Bernard, à 
l'angle de la rue Cuvier, une voiture tapissière 
dont, fort heureusement, le conducteur n'a pas 
été blessé. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULO6NS-SUR-SEINE. Le tramway air 
comprimé n* qui fait le service entre Auteuil 
et Boulogne, a écrasé la nuit dernière wn indi- 
vidu qui s'était, croit-on, couché sur les rails, en 
face du n* de l'avenue de la Reine. 

Le malheureux, tratné sur un long parcours, a 
été littéralement réduit en bouillie. L'identité 
n'ayant pu être constatée, le corps a été trans- 
porté à fa Morgue. 

ASNIÈRES.-Une fête militaire' organisée sous 
la présidence du colonel Ortus par 1 Union ami- 
cale des officiers, en vue d'ériger un monument 
sur le terre-plein de l'Hôtel de Ville, à la mé- 
moire des enfants d'Asnicres morts pour la pa- 
trie, a eu lieu hier au gymnase municipal. 
La musique du de ligne a donné un bril- 
lant concert. La fête a été des plus réussies, e 
partant, fructueuse. 

LEVALLOIS-PEIWET.– Le nommé Jean Font, 
âgé de trente-trois ans, ouvrier menuisier, s'est 
jeté, hier soir, armé d'un couteau, sur le sacritt- 
cateur israétite de l'abattoir communal, Ni. Frit- 
chmann, qu'on a eu beaucoup de peine à arra- 
cher de ses mains. 

Tournant alors sa fureur contre le gardien, 
Ni. Michel Rodius, il a tenté à plusieurs reprises 
de le frapper de son arme. Pont a été envoyé au 
dbpOt. 

» La nuit dernière a eu lieu, dans la grande 
salie des fêtes de l'hôtel do ville, le bal annuel 
M. Uueroisut, maire, les adjoints, les conseil- 
lers municipaux, les conseillers gépm-aux et les 
conseillers d'arrondissement, assistaient à la fête, 
nui R'p«f nrnînntr^A hi^n a.vant dans la nuit. 

La fête de l'Arbre de Noël, organisée par 
la Société de secours mutuels des Alsaciens- 
Lorrains, section de Levallois-Perrct, a eu lieu 
hier à leux heures, dans ta salle des fêles (le 
l'Hôtel de Ville, sous la présidence de M. Piot, 
sénateur*. 

La musique du 28' régiment de ligne prêtait 
son concours à la fête. 

De nombreux jouets et des livrets de la Caisse 
d'épargne ont été distribués aux enfants. 
SAINT-OUEN. Un chiffonnier, âgé de qua- 
rante ans, demeurant rue du Moutier, qui, la 
suite d'un accident, avait eu la jambe cassée, 
s'était, hier matin, rendu a l'hôpital Bichat, pour 
se faire placer un appareil qu'on ne put lui don- 
ner immédiatement. 

Dépité, il rentra chez lui et se pendit. 

MONTREUIL. Nous avons raconté la récente 
agression dont M. Rousselot, commissaire de 
police, a failli être victime. C'est grâce à sa vi- 
gueur exceptionnelle que, ce magistrat a pu 
échapper à- ses agresseurs. Plusieurs passants 
ont ("té de même altaqués et, moins heureux, 
ont été dévalisés par les rôdeurs, qui les out 
roués de coups. 

Hier, les agents ont pu capturer les princi- 
paux membres de la bande qui opérait dans 
cette région Auguste Milisse dit le Décousu, 
àgé da vingt ans; E'iouarrl Prévost, dix-huit 
ans, et Nicolas Henrich, vingt et un ans. Ils ont 
été envoyés au dépôt. 

M. Lemercier, juge d'instruction chargé de 
l'aflaire, a découvert au cours de ses perquisi- 
tions de nombreuxpbjels volés, entre autres des 
bijoux que les rôdeur1t avaient mis en dépôt 
chez un horloger du boulevard Voltaire. Cet 
horlogor a été également arrêté et écroué au 
dépôt. 

SAINT-MANDÉ. Les agents de la sûreté ont 
arrêté hier. chaussée de Létang, à Saint-Mandé, 
le nommé Henry Hatgère, âgé de vingt-huit ans. 
architecte, rue de l'Hôtel-dc-Ville, à Vincennes. 
Cet individu, compromis dans plusieurs graves 
atl'aires de mœurs, a été envoyé au dépôt. 
̃»«» NI. Rebondin, commissaire de police, a 
arrêté hier un nommé Fortin, qui avait sole un 
cheval et une voiture appartenant* un négociant 
de Nanterrc. Fortin a déclaré avoir commis un 
très grand nombre de vols de même nature. 
IVRY-SOH-SEIME. Dans l'après-midi d'hier, 
un ouvrier maçoo, Joseph Bonabault, Age de 
soixante-six ans, travaillait dans une maison en 
construction, 9, rue Voltaire, à Ivry, quand tout 
à coup l'échelle sur laquelle il était monté glissa, 
renversant le malheureux, qui a eu, outre de 
graves blessures sur plusieurs parties du corps, 
la jambe gauche fracturé. 

Après avoir reçu des soins à la pharmacie 
Froelinger, l'infortuné Bonabault a été trans- 
porté d'urgence à l'hospiee d'ivry. 

Il est marié et père de neuf enfants. 

VITR Y-SUR-SEINE. Un garçon boucher, 
Constant D. âgé de vingt^deux ans, donnait 
depuis quoique temps des signes d'aliénation 
mentale. 

Pris, hier matin, d'un accès de folie furieuse, 
il se précipita de la fenêtre de son logement sur 
la chaussée. 

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé le 
crâne. 11 a succombé quelques instants après. 
THIAIS. Le garde champêtre François a 
abattu hier, à coups de fourche, un chien de 
montagne qui était atteint de la rage et avait 
mordu nombre de ses congénères. 

M. Catrou, commissaire de police, et le maire 
de Thiais ont prescrit les mesures d'usage. 
TRAPPES.- Sur la plainte d'une grande mai- 
son de distillerie, M. Bernard, commissaire spé- 
cial, a procédé à diverses perquisitions chez un 
nomme M. employé de cette fabrique, inculpé 
d'abus de conSance. De nombreuses marchan- 
dises, des essences d'un prix élevé et plusieurs 
carnets mentionnant les recettes de fabrication 
ont été découverts. 

ETAMPES. Un charretier, M. Alexandre 
Desreet, âgé de vingt-quatre ans, au service d'un 
cultivateur de Granviliicrs (Loiret), a été ren- 
versé, rue du Pe rray, par l'attelage qu'il condui- 
sait et a eu la poitrine écrasée. 

Transporté à l'hôpital, le malheureux n'a pas 
tardé il succomber. 

FONTAINEBLEAU. Deux vols avec effraction 
effectués dans des conditions identiques ont été 
commis hier soir chez deux dames veuves que 
les malfaiteurs devaient savoir absentes de leurs 
domiciles des valeurs et des bijoux ont été en- 
levés. 

L'un de ces vols a eu lieu dans une maison 
située juste en face du poste de dragons du 
quartier du Château. 

CAFE-CONCERT MIS AU PILLAGE 
Le café-concert du pont de Charenton a été. 
samedi soir, le théâtre d'une rixe, sanglante 
entre spectateurs, agents et gendarmes, rise à 
la suite de laquelle l'établissement a été en par- 
tie mis au pillage. 

%que% le commencement de la représentation, 
un jeune homme, Eugène Maillanddh, âgé de 
seize ans, qui assistait au spectacle en compa- 
gnia do son pera, de sa mère et de sa so?ur, in- 
vectivait grossièrement les artistes en scène. 
Eugène Maillardon continuant à causer du 
scandale malgré plusieurs avis des agents de 
service, les gardiens de la paix Lucy et Laiton 
s'approchèrent pour l'expulser; leur arrivée fut 
le signal d'une mêlée générale. 

En un instant, les verres, les tables, les chaises 
et les bancs volèrent à travers la salte, Dtessant 
griévemeot plusieurs personnes. Profitant du 
tumulte, des mauvais sujets envahirent l'office, 
forcèrent les tiroir qu'ils vidèrent, renversèrent 
les comptoirs et brisèrent tout le matériel. 
Les gendarmes de Saint-Maurice, accourus au 
bruit de la lutte, entrèrent dans la salle et par- 
vinrent non sans peine à dégager les agents en- 
tourés par une foole surexcitée et sur le point 
de succomber sous le nombre. Après une tatte 
des plus vives, Eugène Maitlardoo, oaa pér*. sa 
mère, sa sœur et un aommé Auguste Vioert 
purent être capturés. 

1 Pcaiant le trajet du concert ta commissa- 

riat, plusieurs forcenés attaquèrent à nouveau 
les agents et les gendarmes, essayant, mais vai- 
nement, de leur enlever leurs prisonniers. 
Au cours de la bagarre, les agents Lorion et 
Lury et le gendarme Pierrot ont été grièvement 
blessés. Les pertes causées dans t'établissement 
sont estimées à francs environ. 

Les individus qui ont provoqué cette rixe san- 
glante ont été envoyés au dépôt. 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
Le comité de la ligue de défasse avait organisé 
hier deux réunions dans la banlieue de Paris, 
l'une à Boulogne-sur-Seine, la seconde à Mala- 
koff. 

Cette dernière était contradictoire par suite, 
MM, Poitrat et de Gruyter, membres du comité 
d'études révisionnistes, adversaires du comité 
central, ont pris la parole après M. Morpaln, dont 
la conférence avait pour objet l'historique de» 
Prévoyants de l'Avenir, son action sociale et 
philanthropique. 

M. Garvais, député de la Seine, qni avait ré- 
pondu à l'appel des organisateurs, a promis d'a- 
puyer le projet de loi, déposé à titre transaction- 
net et dans un but d'apaisement, parla ligue de 
défense. 

A l'unanimité, moins quatre 'voix, I'ordre du 
jour suivant a été adopté à la fin de la réunion 
L'assemblée blâme énergiquement tes «gicle- 
ments des dissidents, adversaires déclares du 
principe des Chatelusiennes, et émet le voeu qu'une 
ioi accordant la liberté à ces sociétés soit votée p 
bref délai; 

Félicite les fondateurs qui ont pris l'initiative du 
renoncement à des droits acquis pour faciliter la 
tâche pacificatrice, et ranouvelle au comité central 
sa confiance absolue. 

L'ordre du jour voté par la section de Bou- 
logne est conçu dans des termes à peu près 
identiques. 

DEPARTEMENTS 
Dimanche 23 décembre. 

COMPlèONE. M. Lcmaire-Biiaux. âgé de 
cinquante-trois ans, cultivateur, est tombé hier 
sous une voiture qu'il conduisait et dont les 
roues lui ont passé sur le corps. L'infortuné ex- 
pira quelques instants plus tard. 

AMIENS. Cet après-midi, a eu lieu une 
grande manifestation patriotitlue au monument 
commémoratif de Pont-Noyelles. Le cortège s'est 
formé à la. mairie et s'est rendu à l'emplacement 
de la bataille du 23 décembre On y remar- 
quait les notabilités de la commune de Pont- 
Noyelles, tas conseillers généraux et d'arrondis- 
sement, les sapeurs-pompiers, les soriétés de 
musique et de gymnastique, l'Amiénoise, la Cor- 
béenne, la franco-russe de VillGrs-Bretonneux, 
la Vedette, la 702' et la sections des Vétérans 
de Corbie et d'Amiens, une délégation du cercle 
des anciens sous-officiers, etc. Le préfet de la 
Somme et le commandant du corps d'armée 
étaient repréaenté,. Plusieurs discours ont été 
prononcés au milieu d'une assistance innom- 
brable. Une réception a eu lieu ensuite iL la mai- 
rie de Pont-Noyelles. 

̃<~». Ce malin, à sept heures, le nommé Char- 
les Gourguechon. âge de vingt et un ans. origi- 
naire de Roy-Boissy (Oise cavalier au ;1* chas- 
seurs a été trouvé pendu à l'aide d'une corde a 
fourrage, au bain des chevaux, dans la cour du 
quartier Stengel. Le désespéré, arrivé au corps 
depuis un mois, était des mieux notés et devait 
partir en permission au uauvel an. On se perd 
en conjectures sur la cause de ce suicide. 
CHARTRES Dans l'après-midi d'hier a eu 
lieu au théâtre, en présence d'un nombreux 
pubüc et des autorités locales, la fête de l'arbre 
de Noël, organisée par la presse ctMrtraine et la 
société des fêtes du Commerce, avec le concours 
de l'harmonie Saint-Ferdinand, d'artistes et 
d'amateurs. Plus de quinze cents enfants appar- 
tenant à la classe ouvrière et fréquentant les 
écoles communales et les orphelinats de la ville, 
assistaient il cette fête, donnée à leur pralit. 
Tué à Coups de Couteau 
Chalon-sur-Saône, 23 décembre. 

Un odieux assassinat, sur lequel les détails 
1 manquent encore, a été commis hier soir au ha- 
meau de Taisey, près de Chaton. 

Le nommé Benoît Bertiielot, agé de vingt-se 
ans, employé à la gare, rentrait chez lui lorsqu il 
tut assailli et frappé à coups de couteau. Mor- 
tellement atteint, le malheureux est tombé sur 
le sol où ses assassins opt achevé de le cribler 

de coups. 

Le cadavre a été trouvé ce matin par des lai- 
tières. 

Le parquet de Chalon s'est rendu sur les lieux 
du crime et ses premières constatations ont eu 
pour résultat de faire porter les soupçons sur 
plusieurs individus dont l'arrestation paraît tm- 
La vengeance est le mobile da crime. 

VIEUX ROUBLARD 
Pour .s'assurer l'aimable aucueil deî lJansi'>.m«s, 
De savons Blanche Leigh, N««l vient les mains |tli!incs. 
i, rue de la Paix, Paris. 

LES SPORTS 
l'HIPPOVElODROME 

Aussi bien en matinée qu'en soirée, l'Hippo- 
vélodrome a obtenu hier dimanche un très gros 
succès de curiosité. Nous n'hésitons pas à lui 
prédire longue vie et prospérité, comme ou dit, 
en certaines provinces, à l'occasion du Jour de 
Fan 

Le programme comprenait pour la réunion de 
l'après-midi ks secondes séries éliminatoires du 
Grand Prix d'Ouverture et un match-poursuite 
entre Bourotte et Possier. Bourotta a enlevé 
cette dernière épreuve au cinquième kilomètre. 
Celui de la soirée était composé des demi- 
finale:; et la tinale du Grand Prix d'Ouverture 
et un match-poureuiteauiotocyele entre Ostnont 
et Harrv. 

Voici les résultats 

1" demiNlnale Dangla, 2' Déneéle, Fos- 
sier. 

2' d«a»i-finale i" Guignard, fr Brecq, 3* Du- 
rand. 

3' demi-finale 1" Grogna, Louvet, 3* A. 
Fossier. 

Finate Il, Grogna, 2* Guignard, 3' Dangla; 
course très régulière et Aprement disputée. 
Course-poursuite 1- Osmond, rejoignant son 
adversaire, après vingt tours de chasse, en 4W. 
Ce soir, grande soirée athiltique de gala avec 
un match ds vanne que disputeront deux spé- 
cialistes, Herivaux et Dechaubourg un assaut 
de boxe trançaise entre les professeurs Main- 
guet et Chabrier. Et enfin un grand match de 
boxe anglaise en 20 rounds, selon les règles 
d'outre-Atlantiq je entre le Californien Gco Good- 
win et Tcd C mihrell, de Chicago. 

Voilà qui attirera ce soir à l'Hippovelodrome 
tous les sportsmen parisiens. Le dernier numéro 
surtout s annonce comme devant être passion- 
nant au premier cher. 

LE CRITERIUM DE LUTTES 

Avant-hier soir, après 34'4O" de lutte très scien- 
tifique, Hackenschmidt, le « lion russe en 
raison de notre compatriote Aimable de la Cal- 
mette, l'embarquant et l'amenant sur les omo- 
plates par ua ramassement de bras à terre. 
Hier soir, ainsi que nous t'avons annoncé, le 
programme comportait une rencontre entre le 
Vaillant petit Turc Cotch Mehmet et Constant 
le Boucher, classé seconde daea le Championnat 
du monde. 

Constant le Boucher a tombé son adversaire 
en 7 minutes par un bras roulé. 

Ce soir, HaeTcpn»chmidt contre Van den Berg. 
LE CHMPIOMAT DE BOXE 

On noua mande de New-York 

Jim Joffries vient de conclure aveî le Géant 
d'Akron, Ruhlin, nn match qui se disputera le 
15 février à Cincinnati en 1'5 reprises, et dont 
l'enjeu sera le Utre de Champion du Monde des 
poids lourds, en plus d'un prix trè1 important 
BISTMBUTIOS DE PfflX 

Jeudi prochain, dans le grand amphilhéâtre 
des Arts et Métiers aura lieu la distribution so- 
lennelle de,3 prix des concours internationaux 
d'aérostation, sous la présidenee de M. Millerand, 
ministre du Comtoerce. 

Rappelons à ce sujet que c'est M. le comle 
Henry de la 1'aulx qui recevra le grand prix de 
l' Aéronautique de l'Exposition. 

Bcfsrto et Arrivées des Pa^bots 
Caatrtmt (C RA venant de Beira, est partt de Ma- 
jonga le Et pour Tamatare. 
Le paquebot Laa* (M. M.), aUant au Indo-Chine. 
a a qutaé Port SaM le décombre, à I heures du 
s°ir- 

Le paqwbot IratuatHy (M. M), ali»»t à )fada. 

car et à Maurice, a quftté Djibouti i« U «WceiaJwc, à 
tt heures du matin. 

Colombia (C. R.). est arrivé A Rio la CI. 

C«rratw«ai ÎC. R.). r<>r,ant du Traasvaal-lf ad* fat- 
car, cet rentré au Havre le £t. 

Coaeordia fC. Ri, venant de Vlta, est parti de Tè- 
n«riu~e le Si pour La Piaia. 

Bach. A Cién HuRTU Paru. cm. rrmmtm, 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Joseph, Dames da jadis d de 
naguère; mercredi, les Huguenots; vendredi, 
Loherujrin samedi, Faust. 

Comédie-Française Théâtre Sarah-Bernhardt). 
Lundi, le Monde où Von s'ennuie; mardi ;mati- 
née), Attéromaque, le Malade imaginaire; (soir& 
VAmi Frits; mercredi, Herruxni; jeudi (matinée), 
Histoire du fteitr temps, AUuxtis, Fatue de s'en- 
tendre; (soirée), VAmi Frits; vendredi, Froufrou; 
samedi (rue Richelieu), ̃otré* de gala (réouver- 
ture). 

Opéra-Comique. Lundi, la Basoche. mardi 
(matinée), Carmen; (soirée), Manun; mercredi. 
Mignon (représentation populaire «prix rédoits}; 
jeudi (matinée), Cemh-iUtm; (soirée), /~mtfea.' 
vendredi, la Basoche; samedi, te harbiir de 
Sérille. 

Odéon. Lundi, mardi (matinée et soirée), 
mercredi, jeudi, vendredi, samedi, CRdteau hit- 
torique. 

Samedi, il n'y aura pas de matinée à cinq heures 
en raison de la proximité des fêtes du Jour de 
l'An. 

Opéra populaire. Lundi, Zampa mardi (ma- 
tinée), Paul tt 'Virginie; ;soirée}, la Reine de 
Saba; mercredi, Zampa; jeudi, la Jieitu de Saba; 
vendredi, pnmière représentation de la Travtata 
samedi, la Heine de Saba. 

La commission supérieure des théâtres est con- 
voquée mercreoi prochain, à la Ccmèdia-Française, 
pour l'inspection de la nouvelle salle et de ses dé- 
pendances. 

L'ouverture est toujours futée samediprochain, 
29 décembre,. 

Voici dans quoi ordre la direction de l'Opéra 
compte représenter les pièces qu'elle mettre à son 
répertoire dans le courant de l'année 1901 
Aftarté, l'œuvre de M. Xavier Leroux, passera 
dans le courant du mois de janvier 
Le Iioi de Paru, de M. Georges Hue, sera prêt 
pour les premiers jours de mars. 

Le Roi cVYs, d'Edouard Lalo, viendra tout d 
suite après. 

Enfin, dans les premiers jours de septembre, les 
Barbares, de MM. V. Sardou et Gheusi, .nusique 
de M. Camille Saint-Saëns. 

Les Barbares ont trois actes. Daux sont com- 
plètement terminées. M. Saint-Sadna est parti 
hier pour l'Algérie où il écrira le troisième acte et 
où il orchestrera sa partition. 

C'est sur la scène du Théâtre d'Orange qu'au- 
ront lieu les deux premières représentations des 
IJarbares (si toutefois le comité du Théâtre d'O- 
range réunit les fonds nécessaires, 80,000 francs 
environ, pour en couvrir les frais). La troisième 
représentation sera la première sur la scène de 
notre Académie nationale de musique. 

La direction des bals de l'Opéra inaugure pour 
la saison 1901 des carnets d'abonnements pour les 
quatre bals, au prix de 40 francs, et donnant droit 
i l'entrée d'un cavalier et d'une dame à chaque 
bal. 

La Comédie-Française a encaissé en novembre 
dernier francs, au théâtre Sarah-Bernhardt, 
Le même mois de 1899 avait produit place du 
Théâtre-Français 182,319. La différence n'est pas 
énorme, comme on voit. 

M. Albert Soubies vient de publier, dans sa 
charmante et si utile collection de l'Almannch des 
Spectacles, un nouveau votume (le xxvHr1, an- 
née orné, comme les précédents, d'une jolie 
eau-forte de M. Lalauze. Ce volume contient de 
nombreux documents curieux et inédits. 

D* Monte-Carlo 

Dans lllatwhette, M. Antoine a été unanime- 
ment admiré pour la sûre(é de composition et 
pour la vie vraie dont il anime le personnage de 
Rousset. Son succès y a été énorme. Près de lui, 
M. Matrat a campé le type du cantonnier avec un 
art saisissant de relief et de finesse comique. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT! 

Il II y a matinée aujourd'hui 

Aux Folies-Bergère (prix réduits), les lions; au 
Nouveau-Cirque, au cirque Medrano. 

Ce soir, à Parisiana, de nouvelles scènes 
spécialement écrites pour Jacques viendront corser 
le succès toujours brillant de la revue J' a d^la 
femme. Voilà un spectacle tout indiqué comme 
prélude au réveillon. 

Rien n'est curieux et amusant comme le 
coup d'oeil des loges du Nouveau-Cirque pendant 
les matinées de Noël. Chaque loge est garnie de 
tètes blondes, de délicieux bébés. Et ce sont des 
cris de joie, des exclamations de surprises, des 
appels retentissants à Chocolat. M. Houclre a 
composé pour ce pubüc spécial un programme 
exceptionnel qui sera certainement apprécié, car il 
est impossible de voir un ensemble aussi parfait. 
A l'occasion du réveillon, grande soirée 
dansante ce soir, lundi, à Bullier. 

Au Moulin-Rouge, grande fête de nuit à 
l'occasion du réveillon, avec défilé dans la grande 
salle i onze heures et demie précises. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
•*»« La distribution des nVompensex aux lau- 
réats du concours national de tir qui a eu lien en 
aoùt-septi'mbre dernier, est d^flnitivenifnt llx^e au 
dimnnclie janvier prochain Cette solennité, pré- 
cedée d'un banquet, aura lieu, sous la présidence 
d'honneur de M. le l'résident de la République et 
présidence effective de M. le ministre de la Guerre, 
dans les salons du palais ifOrsay .nouvelle gare 
d'Orléans!, quai dOrMy Le palmarès de ce con- 
cours. actuellement en voie d impression, sera 
adressé à tous les ilrearsayant pris part audit con 
cours dans les premiers jours de janvier prochain 
m Le conseil municipal de Paris, dana la dis- 
cussion de aon budffrt pour I année a voté lea 
subventions suivantes aux diverse* sociétés patrio- 
tiques do la capitale 

Union des sociétés de tir de France, fr.: 
Association des sociétés de gymnastique de la 
Seine. a,000 fr. 

Société de tir au Canon de Paris. fr.; Société 
polytechnique militaire, fr. les Touriste», 
1.1KJ0 fr.; les Sans-Souci, 5«e fr.- ta Patriotimjc, 
300 fr.: les Gravilliers, «00 ff, les Défen»ajf<i]e 
Paris, Ma fr. Union amicale du <• arrondissement, 
5()J fr. les Volontaires du i' arrondissement, WX* fr. 
la Jeunesse. SOS fur. 

L'Union des Volontaires du 5* arroadissemeat, 
300 fr.; l'Association française de topographie, 
îfo fr.; la Société • Souvleoa-tol • 3to tr.: l'Alsa- 
rienne-Lorrame, fr.: la Française. SOO fr la Gau- 
loiae, 400 fr.; les Enfants de Paris, fr.: la Sambre- 
et-Meuea, ft. i 1 Association da uMtitui«urs. 
fr. 

Le Urapeau, fr.; l'Avenir da Il, arrondisse- 
ment, fr. la RenaiMance. 4U0 fr la LIbertt, 
400 fr.; la Joune France, fr. l'Union nationale, 
Mo fr.; la Société de tlr du 12* arrondissement, 
fr.; l'Etoile On tr arrondiwi«ment, tao fr. 
Le Sx, du t5* arrondissement, fr.; les Carabi- 
nier% de Plaisance, ê00 fr le Ralliement. fr.: En 
Avant! «M fr.: la Société de tir du arrondisse- 
meut, 5ffl fr.; la société de tir France! fr, la 
Société de gymnastique France'. JO0 fr. T Elude, 
300 fr. l'Avenir, fr. 

La Sentinelle, fr. 1 l'Avant-garde, MO fr.; 
fEtoile des Ternes, 4n fr.; Garde-4-trous *» fr. 
l'Ancienne. 5a0 fr.; la Jeunesse, du ifr arrondisse- 
ment. M» fr.; la Libérale, fr. Société de tir à 
longue portée du 1S" arrondissement, sa» fr. te Stand 
solaire du t9' arrondissement, fr.; la BeUeril 
btee fr. 

L'Espérance, fr: i'Ave^r. du 9' arrondisse- 
ment. fr.; la Frai, Pro Patrie fr.; 
la Parisienne, W9 fr.: r 'le. 30» fr; tes Trois 
étoiles. 2w fr.; la Soci«"U- civue de tir du arron- 
dissement, fr la Nationale, ♦*) fr la Société de 
tir des gj-maaste» de 1a Seine. Me tr: l'Union des 
Sori(t«« française* de sport aihtëttijues, 3/jûO fr. 
Toute» ce» subventions réunies fartnent un crédit 
total de *3.iA> francs, soit une augmentation de 
U,0M> fraaeg sur l'exercice de i'JM. 

La société'âe Ur de Boniogïje-Biir Mer vient 
d'ouvrir un concours aux armes de gr»j«rre lequel 
durera jtiw» «n il* mari» prochain. Des Prix en na- 
ture sont wp&rtts au fu»U Gras etau revolver. 
m La société de tir i'Btpéraae*. da Ur arrondis 
«ment de Pari», a ouvert ir l& décembre dernier 
pour se prolonger jusqu*au 10 février prochain, un 
coaronr* public h arme national* (tir réduit?, a 
la métro*. De nombreux pruce&aattrc et sa e»p«cai 
seront attribues aux Uwr««ta. 

UNE BONNE AFFAIRE 

Economiser 617 fntna par an est pour beau- 
coup chose facile. Mais que faire d'iino somme 
aussi minime! La Itatlonale-Vi* en oîîfce l'em- 
ploi fructueux. 

A 30 ans, avec StT francs de prime annuelle, 
souscrivez une assurance combinée de ans 
pour un capital de t y« francs. si vous mourex 
dans le tours des k années fixées, le capital 
de H>,ooo (rats sera immédiatement versé 4 
vols héritiers ou ayants droit. 

Si vous êtes vivant t l'expiration desîOaunée» 
vous pourrez à votre choix 

résiner et toucher comptant, une somme 
de f 5,i5» francs; 

2* Rester assuré pour f »,*<w primes sans avoir 
de nouvelles primes à payer, et toucher de suite 
9,405 (rmtca; 

3* Flatter assuré pour francs en cessant 
tous versements, et recevoir jusqu'à votre mort 
une rente annuelle de ttr (ruucs, payable par 
semestre. 

Ne pas confondre cette combinaison avec Colle 
qui porte le nom d'accumulation ou de distribu- 
tion. Dans l'assurance combinée, les chiffres 
sont gattntis et inscrits dans !i> contrat. Dans 
les polices d'accumulation ou de distribution, les 
chiffres ne «out pas K*rauUs par contrat et ne 
peuvent pas l'être, étaut bases sur des évalua- 
tions hypothétiques. 

HonseigueinenU gratuits ot confidentiels la 
National*, Cnmpaifnie ^assurances sur la via. 
28, rue du yu»t-re-£?<;i>tcmbre, à Paria, et t se» 
agents Réiiéraux dans toute la France. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le (Wcerabre. 

OIUINS ET FARINKS. Le temps dout et 
humide persiste. Bten que l'humidité rw restant» 
favorise la pousse «les mauvaises herbea, on pa- 
ratt satisfait de l'état des céréales eu terre, mais 
on demande un temps plus sec pour assainir les 
terres. 

Sur notre place, les farines de commerça ont 
eu un marcha assez animé, mais les prix ont 
fléchi sensiblement par suite des offres nom- 
breuses des détenteurs. 

On s terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois, de !R W 
d janvier, de 25 75 à 2Õ fr. les 4 premiers) 
mois, de à les 4 mois de man, da 
à 27 fr. Les kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines et r'est également de la baissa 
qu'il faut con.'Uter. Le stock est énorme et il 
augmente continuellement; il pèse 
sur le marohé que la loi sur les bons d'importa- 
tion ne fera probablement discutée au Sénat 
qu'an mofs de janvier. Comme le texte voté par 
lai; députés sera modifié, il faudra que la, loi re- 
tourne h la Chambre: dune, un ajourne- 
mont, et quand même la loi serait adoptée, on 
ne Mit quand elle sera promulguée. La baissa 
actuelle est une réponse victorieuse il ceux qui 
prétendent que la loi sur les bons d'importa- 
tion n'est pas une loi de spéculation. 

HUILES. Les prix des huiles de tolu ont eu 
quelques fluctuations, mais les affaires ont été 
peu importantes ut hier on retrouvait peu près 
lus cours d'il y a huit jours. 

on a terminé hier oa cotant le colîîa brut 
an tous fuis le courant de 71 25 jan- 
vier de à 72 fr. les 4 nn'inii-re moia, ï 
lea 4 mois de taai, <ta 63 à 63 M, les M) kilos 
eutrepôt. 

ALCOOLS, Les trois-six ont en un marché 
assez animé et au milieu cie la semaine les prix 
ont haussé; mais depuis deux jours la faiblesse 
a repris le dessus et hier on a clôturé en baissé 
sur les prix d'il y a huit jours. 

La moyenne des cotes oftlrielles de l'&lc«ol 
disponible pendant la semaine du HaaSS dé- 
cembre est de au 83 t'hecto nu à 90 degrés, en- 
tre pot. 

SUCRES. Les affaires ont été trôs calmes 
pendant la semaine et les prix ont fléchi. 

On a terminé hier en rotant le suer* blanc n*3, 
le courant, T. fr. et 2i là liés; janvier, !7 25 et 
273i' premiers mois 27 50et fl « liés; 
les -irs.aK fr. et liés; les mois 
de mai, <>- leSlOO kilos, entrepôt 

Les raffinés, sans ehjiigeinent, sont cotés d«f 
lot 5u à Ir. les kilos, droits aoquittée. 
HOUBLONS. Tous les marcbés sont ralm* 
et partout les acheteurs meltent ce calme è poo- 
flt nour obtenir des détenteurs des ooDOessiota* 
le plus souvent con&enties. 

Voici les derniers caura pratiqnés à H«re«- 
berK 

Marktwaare prima, à fr.; sa«unda,-a* 
9Q à 1O0 fr.; HalierUu, de à fr, Wotu- 
zaeh, de 130 tM) fr.: Spatt, âe il fr.: Saax. 
de 1G0 it 1S0 fr.; Wurtemberg, do à li& fr.; 
Bade, de it fr.; Alsace, de à fr.; 
tell kilo». 

En Bourgogne, affaires très calmes KO et 
fr. 

En Uelgiquc, on paie de Su fr. 

CHAINES Les prit sont 
toujours fermes. 

On cote trèfles violets, 80 fr.; luzerne» 
de pays de 100 a 130 tr.; <!• Provence, i in fr.) 
minette, 40 il 7{, fr.; trèfles bl 

hybride», Il fr.; gai:i; 

fr., double, 90 fr.; ray-gran» augui. ̃•̃> il. 
f r. Italie, à 65 fr. 

LÉGUMES 8KCS. On cote h rtwlrilttre et 
demi FlaKeoleta ohevriers, de i Suis- 
ses blancs, 57 à 60 fr. Chartr Cr. 
Lianeourt, fr. Soissons, 'JS.'i rr. 

On cote aux kilos: Plats du Midi, de 1 
50 fr. Suisse» rouges, de 28 Il '̃¥) fr. coco» 
rosés, de 30 Il fr. Bains, de ÏS 90 fr. Ien-> 
tilles, de à francs. pois ronds, de à 30fr. 
PARIS. ExaosyUnio"* 

SPECTACLES DU 24 DEGEMBRH 
TBBATBBS 

S h •/•• •+**+̃ Joseph. Danses de jadis si d* 
naguère. 

8 h. 1:2. Opéra-Caatfqae. la Rasoche. 

8 Il, 1/Z. Tk.-Fraaçal* <TM*lrc har*h~*rnifc*r«U. 
fi Mande où i'oti s'ennuie 

8 h 1/J. <Méan. Château historique. 

8 h. (intie, La Bourse ou la 'le, 

g Il, '1', CMIelel- Le Petit < IiaixTon Houg». 
8 h. •/>. V«rl«M*«. Mlle lieorHe. 

g h. «allé Lea ai jours de Clairette. 

8 h. 3/i- Bonn* d'Ksfant 

t h. i/ Mala-ftsyat. Moin* rtnq. 

8 Il, 3/4 Vaa*eTllle. Madame Sans-Géne. 

8 h. »/•̃ P»rt*-»»-MarUB. La Jeûneuse des MoM- 
qu/Haire». 

8 h. il:. O#*r»-P«i»Mi«lre Zampa. Sylvie. 

7 h. Il!, KcaaliiaBee. Le. l'cliK-i Vftgtaies. 

8 h. • **m**m-v*rt%\r* ("Roi Dajfobert. 
S B. t/t. » !*<̃• Ti'.Ui de I-mottc 

8 U. C9mé4tis-ft*lmlrtiroUt*BrKmuiUqmtii*– 
Martyre 

8 h- 1/ Th. Aaîaine. -Main gauche. La Partsieonsw 
L'Article no. 

S li. •/•. Itffclru. L'Antre France 

8 b. 1/4. «•«y.-TalHeur pour Uamn. Séance de QBlt 
f h. »él«ite«. Le Suu»-Préfot de Chateau-Bo- 
zard. 

8 h l/î K*u1ft*-mu-or*. Germinal, 

8 n. Ta. MacwCra. lA! Crochets du PéM 
Manin. lA(iu«rre. 

th. i/4 MUevtllr les 
h. SatltMlH». Madame SBMMMne. 

g h. •/• Manimartre. l.«s Deux OoruM*. 

g h..j.. Grrmenr. Crac a: V 14 rTwswty qui. 
C3*»«. 

t h. >/•̃ M»ai»>nukuc. Les Deux Coss*-» 

S h. «*»ellK(. Les Chevalier* du Broaillard. 
divbhs 

P*Ue*-»r(cn! Tel 102-S». Toua let soirs* « H. 1Z* 
Beetli et U-.s Si lion» de M*n«iicU. Critérium dt la 
lutte Madame lionaparit. Uim fét mat. à h It 
1&4-U.– Cedtt Rni^tel.tr»ac\ 
ballet pantomime. Mlle Aa««le Itéraud. liane da 
Vriéi l«i Sm»res traii'zlstes. f.M 

•trmi.u ̃̃' ̃" 
En: ençon. Tnrlda. 
et •attracUoni! ncHj 

nar»<T*tn<- place aichy). %< 

Une F&e à Rome. Clown Orr 

Elépliaate. tas H chevaux Mat 

•cala. Télepb. J0i-l«. 

Mayol lutttn n'ett pas an 

CeU papa. Lola Koyr. Ma 

rai l> ta aa. Tclipbooe Toua le» »oir5» 
AnnaJBlh«od. r « 4'im ttumm l revue. p. rjlaux. 
VUliwtToieter. Naidy. Glfcird. 

BMnM Téténh. ÎI<7Î.- Draoem.Clovii., 
M– Mary H««, StmUT, ?*»«. Ca»- 
Haôttaa-Uraat.–»» iiS.– lmix.n*m .t- 
than ,Lies cn«nit>(<>o« américain» Au a- 
elles et fêtes. malinéen î h. 
34A-KS). roa ̃> 
Matinées les jeudis, dlmancbea «t tèx* ̃•. a. i.S. 
Attract*»n5 aourelle*. 

M– M» »–̃# Tooaie*MMR, à I h hX, «imcuici» 
concrî, tel. Dimanche», aatioé»* t 2 ïwa.rf. 

lar«iB Bollirr. Tous les jeudi*, (fratotlç îêxc 

g* bal dans la »at:e dea fêtes. Batrée ̃̃ 
Ttmt EISTct. Ouverte tous la Jowu de nil>Ji la 
MU iu*<ia'att ét«««. Asceoxwwi wOwwt «Uf 
aaacues «t Ktt*. 

