VBtaT-ciNUUlE&IE Le numéro 8 B> LUNDI 10 FEVRIER iôW. 

ABONNEMENTS Direction 18, nue dJEngliion.. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On Vahonng sans trois dmm tcna l<m Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs iHui» Pages) B Centimes et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 90, boulev. Montmartie. 

Dernière Edibion 

LES 

Il y a plusieurs manières de combattre 
eette effroyable plaie de l'alcoolisme dont 
nous avons tant de fois ici dénoncé les ra- 
vages. A première vue, ce sont les moyens 
les plus radicaux qui paraissent les plus 
efficaces. Une observation un peu attentive 
des choses ne tarde pas à faire revenir de 
'cette idée, et l'on s'aperçoit qu'il y a des 
biais heureux par lesquels on peut combat- 
tre le mal avec plus de succès qu'en l'atta- 
quant été front. 

Un de ces biais, dans le cas qui nous 
occupe, c'est la propagation des boissons 
qui désaltèrent, stimulent et fortifient sans 
enivrer. Bien entendu, je ne parle point de 
l'eau pure aqua ximplex si délicieuse 
quand elle est fraîche et de bonne source, 
mais que la crainte des microbes ne nous 
permet pas de boire autrement que bouillie, 
nidu lait, ce nourrissant breuvage qu'il faut 
stériliser tant qu'on ne saura pas vacciner 
les vaches contre la tuberculose, dont il est 
un actif propagateur. 

Les eaux minérales, naturelles ou factices, 
qui n'ont pas une action spéciale et convien- 
nent tous les estomacs, paraissent de plus 
en plus sur nos tables et beaucoup de per- 
sonnes s'en contentent en mangeant. Mais 
ce n'est pas pour ces personnes-18 que l'al- 
èoolisme a jamais été un danger, et les 
autres, qui sont habituées au coup de fouet 
de l'alcool, ne se laisseront point convertira 
l'usage exclusif des eaux gazeuses, fussent- 
'elles bicarbonatées. 

Les vraies boissons de tempérance, ce sont 
d'ailleurs les boissons chaudes, dont le thé 
est le type. Partout et dans tous les temps, 
certaines plantes bouillies ou infusées dans 
de l'eau ont fourni des boissons auxquelles on 
attribua des vertus diverses. On connaît les 
tisanes de l'ancienne pharmacopée, si en 
faveur encore dans le peuple, et vers les- 
quelles beaucoup de praticiens modernes 
ont une tendance à revenir. 

Les mélanges de plantes aromatiques 
séchées, menthe, sauge, thym, sarriette, 
fenouil, gentiane, la feuille et la fleur d'oran- 
ger, le tilleul surtout, donnent des infusions 
agréables au goût, toniques à l'estomac et 
calmantes pour les nerfs. Une tasse légère- 
ment sucrée de l'une de ces préparations, 
le soir, avant de se mettre au lit, ne peut 
faire que du bien. Le tilleul pourrait même 
avec avantage se substituer au thé qu'on 
sert souvent après le repas, tantôt trop fai- 
ble, tantôt trop fort et presque toujours 
fait avec des feuilles éventées ou de qualité 
suspecte. Mais la mode n'est pas au tilleul. 
Elle est au thé, dont l'usage nous vient des 
Orientaux. 

Il ne faudrait pas croire pourtant que le 
thé soit la seule plante dont les Orientaux 
se servent»en infusions. En Corée, les gens 
pauvres le remplacent par des feuilles de 
gingembre et même d'aubépine. En Sibérie 
on se contente, quand les temps sont trop 
durs, de faire infuser des feuilles de choux, 
et cette boisson laxative aide, parait-il, à 
faire digérer les feuilles mêmes du légume 
précieux qui fournit à la fois à boire et 
manger. 

Au Japon, ol le thé sa»« sucre est la 
boisson nationale, on s'en repose de temps 
en temps avec des infusions de fleurs de 
cerisier, d'orgp ou de fèves grillées. Le 
premier jour de l'an, tous les Japonais tien- 
nent à boire le « thé du bonheur », qui se 
fait avec des pruneaux salés, des algues et 
des graines de xanthocylum. Uans les gran- 
des occasions seulement, quand on veut 
faire honneur à un hôte de qualité, on lui 
offre le tcha-no?ya, qui est du thé de pre- 
mière qualité, pulvérisé finement et mêlé 
dans de l'eau bouillante avec une braguette 
de bambou. Il faut que ce mélange ait une 
certaine consistance et ressemble à une 
purée de petits pois trop claire. 

» Les Chinois, qui boivent du thé comme 
nous buvons du vin, ont également une 
liqueur particulière pour se donner des 
îflrces en cas de fatigue, de surmenage ou 
de débilité. C'est l'aralie, aussi appelée gin- 
tseng, qu'ils prennent, comme la plupart des 
Français prennent le thé, eu guise de sti- 
mulant ou de remède. 

La légende veut que le thé soit originaire 
de l'Inde mais on le connaît de temps im- 
mémorial en Chine et au Japon, et il est à 
croire qu'il y croît spontanément. 

Ne 26. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMlKnK PARTIS 

COMME UNE éPAVE 
XVII 

Ce que répond le devoir 

Oui, Manuels avait beaucoup affaire. 

Ces trois heures qui la séparaient du mo- 
ment où elle devait rentrer rue de la Tour, 
elle les passa en courses 

Chez un marchand de meubles dans la 
seconde pièce de son nouvel appartement, il 
tallait bien installer une modeste salle à 
manlrer. 

Au Bon Marché Il fallait bien s'orga- 
niser une humble batterie de cuisine. ache- 
ter un peu de linge de table et d'once li 
manquait bien quelque chose encore au trous- 
eeau de Rolande. 

Enfin chez tin déménageur: il fallait 
qu'avant le soir on enlevât de là-bas le petit 
niobilier de sa chambre et qu'on le transpor- 
tât avenue des Ternes. 

Et midi avait déjà sonné quand elle ouvrit 
la porte du pavillon. 

v Allons. allons. faisait madame Lecou- 
tellier, toute souriante, toute épanouie. Al- 
lons, ma chérie, vous êtes en retard. Et moi 
qui ai tant de hâte de vous ouvrir mes bras. 
Elle s'arrêta. EUe voyait à Manuèle un air 
ti bizarre-- à la fois désolé et contraint. 
fit elle était si pale. 

Au Laos et dans les districts septentrio- 
naux du Siam, on consomme une sorte de 
thé appelé meing qu'on fait simplement sé- 
cher et qu'on mâche comme le bétel. Les 
feuilles avariées et les tiges tendres de l'ar- 
bre thé, mêlées à d'autres herbes, se 
hachent et s'agglutinent en briques à l'aide 
du sang de bœuf. Ces briques, séchées au 
four, sont surtout fabriquées à Hankok et 
à Tien-Sien, en Chine, et se vendent à bas 
prix aux Mongols nomades, aux paysans 
russes et aux Thibétains. Ces différents 
peuples n'en font pas seulement des infu- 
^sions auxquelles ils ajoutent du sel et de la 
soude, ils en iont aussi des mets spéciaux 
préparés avec du beurre et de l'orge grillé. 
Le premier p ys européen où se soit ré- 
pandu l'usage du thé est natureflement la 
Russie. Les Russes boivent leur thé dans 
des verres, après l'avoir aromatisé d'une 
tranche de citron. Le fourneau portatif où 
s'entretient toute la journée l'eau bouillante 
qui sert à la préparation dece thé, le samovar, 
est véritablement un ustensile national. 
De Russie, la bienfaisante liqueur péné- 
tra, vers le milieu du dix-septième siècle, 
en Angleterre et dans toute l'Europe occi- 
dentale. Les Anglais surtout lui firent bon 
accueil, au point que, depuis deux cents 
ans, il remplace à peu près chez eux toutes 
les autres boissons au petit déjeuner et à la 
collation de cinq heures. Peut-être cepen- 
dant le prennent-ils trop chargé. Nombre 
de médecins prétendent que le thé trop fort 
agit sur les parois intérieures de l'estomac 
et ralentit la sécrétion des sucs. Dans cet 
état, le buveur de thé ou plutôt la buveuse 
car ce sont surtout les femmes qui tom- 
bent dans cet excès devient dyspeptique 
et l'organe ne retrouve un peu de vigueur 
que lorsqu'il est sollicité à nouveau par une 
autre infusion. 

Entre parenthèses, c'est ce qui explique 
la fréquence des nez rouges et des faces 
couperosées parmi les Anglaises de trente 
à quarante ans, lesquelles s'attendrissent 
en parlant d'une «bonne lasse de thé», mais 
en réalité perdent tout appétit et ne vivent 
que pour avaler deux ou trois fois par jour 
des potées de leur unique comfort. 

Les choses changent un peu en Hol- 
lande et en Allemagne. Là le café a autant 
d'amateurs, sinon plus, que le thé. En Es- 
pagne, le chocolat est à la-dois le breuvage 
et la nourriture journalière du sobre hi- 
dalgo. Dans nos provinces du Nord, la ca- 
fetière est toujours au feu; une soucoupe 
pleine de sucre candi remplace souvent le 
sucrier et chacun s'en glisse un petit mor- 
ceau dans la bouche et l'y laisse fondre en 
buvant le contenu de sa tasse où, malheu- 
reusement, la chicorée et l'eau-de-vie tien- 
nent plus de place que le café. 

C'est ce dernier produit qui domine aussi 
dans les pays turcs et arabes. On l'y boit 
épais et trouble, mais pur, ce qui fait qu'il 
ne se rend point coupable des tristes effets 
que produisent les glorias, rincelles et sur- 
rincettes de Normandie, le micamo du Maine, 
Bretagne et provinces circonvoisines. 
Ati thé et au café il convient d'ajouter 
une boisson encore peu connue en Europe, 
qui a des qualités dignes de lui valoir au- 
tant de popularité qu'aux deux autres, pour 
pour peu que la mode s'en mêle c'est le 
maté, qu'on appelle aussi thé du Paraguay 
On'en fait usage dans toute la partie cen- 
trale de l'Amérique du Sud. Il a les mêmes 
propriétés que le thé et le café, tout en 
étant moins échauffant. Il contient, en effet, 
de la théine et de la caféine, et une certaine 
quantité d'acide malique. D'après le docteur 
R. Blondel, le maté ralentit les combustions 
organiques, élève la pression sanguine,aug- 
mente la diurèse et excite l'appétit. 
Voilà bien des qualités, sans compter la 
saveur et l'arome, qui font que, bien choisi, 
le maté ne le cède ni au thé, ni au café. Joi- 
gnez que la plante qui le donne, se- 
rait d'une culture facile etf'rémunératrice 
dans le midi de l'Europe et dans nos pos- 
sessions du nord de l'Afrique, où ni le ca- 
féier, ni l'arbre à thé ne peuvent s'accli- 
mater. 

Telles qaelles, les boissons hygiéniques 
que nous possédons, douées de vertus ré- 
confortantes et stimulantes, méritent d'être 
vivement recommandées. Le tout est de les 
présenter de façon avenante et de les servir 
dans de bonnes conditions de qualité et de 
préparation. 

Elles ne supprimeront pas la consomma- 

Mais qu'avez-vous donc, ma chérie ?. 
Quand, stupéfaite, elle entendit la jeune 
femme lui répondre 

Quelque chose. que, d'abord. je ne 
voudrais confier qu'à vous. 

Bien. bien, fermons la porte. 

Et, sans autre f,tçon 

Rosalie, cria-t-clle, n'entre pas et ne 
laisse pas entrer la petite. 

Revenant alors à Manuèle 

Qu'y a-t-il, voyons. 

Une décision que je prends. que j'ai 
prise. 

Et la bonne femme, se méprenant encore 
Mais il ne faut pas me dire ça avec cette 
figure d'enterrement. Vous doutez donc de 
mon amitié, de ma joie, grande enfant. Je 
sais tout. j'en suis ravie. 

Manuèle secoua la tête 

-Vous ne savez rien. Nonsieur Claude vous 
a dit combiea il était bon. ohl oui, divine- 
Elle ajouta en hésitant 

Combien il avait pour moi. d'affec- 
tien. d'estime. combien, pour ma fille, 
d'adorable tendresse. 

Mais ce que je n'ai pas eu la force de lui 
répondre, c'est a vous que je vais le confier. 
Ah mon Dieu. Et c'est. 

Que je ne serais pas digne de cette affec- 
tion. de cette estime surtout. si j'accep- 
tais ce qu'il a la folle générosité de m'of- 
frir. 

Et pendant que madame Lecoutellier,muette 
de stupeur. de déception. de chagrin, 
oui, de chagrin surtout. d'un chagrin im- 
mense, -l'écoutait sans avoir ni le courage. 
ni la volonté de l'interrompre, elle paria. 
Elle parla longtemps. 

Ce qu'elle dit était bien douloureux, ear 
au bout de quelques instants les deux fem- 
mes pleuraient. f 

tion de l'alcool. Elles n'auront même, je le 
souhaite, qu'une influence médiocre sur la 
consommation des boissons nationales, vin, 
cidre et bière; mais elles permettront de 
chercher l'excitant dont le travailleur, le 
penseur, le sportsman, l'homme du nfonde 
ont également besoin, ailleurs que dans les 
liqueurs fortes qui, pour peu qu'on en abuse, 
prennent leur revanche de l'aide momenta- 
née qu'elles apportent en détruisant l'intel- 
ligence, la volonté et les facultés morales et 
physiques de ceux qui y ont recours. 
JEAN FKOLLO 

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
et tous les membres du cabinet, se sont rendus 
hier soir, à six heures, il. l'Elysée, pour présen- 
ter leurs hommages à N. Loubet, à l'occasion 
de l'anniversaire de son élection à la présidence 
de la République, et lui exprimer leur respec- 
tueux attachement. 

M. le Président de la République a été extrê- 
mement touché de cette démarche et les en a vi- 
vement remerciés. 

Le corps diplomatique, un' grand nombre de 
membres du Parlement et des personnalités du 
monde politique, étaient venus s'inscrire dans 
la journée au palais de l'Elysée. 

La médaille frappée, selon la tradition, pour 
commémorer l'anniversaire de l'élection du Pré- 
sident de la République, n'a pas été remise hier 
à M. Loubet-Cette cérémonie, toute iutitiH-, aura 
lieu ultérieurement. 

Cette médaille porte tes traits de l'élu et, au 
revers, une composition nllégorique. Elle est 
l'oeuvre de M. Chaplain, qui grava celles dédiées 
à MM. Casimir-Perier et Félix Paure. Un exem- 
plaire en or, du module de G8 millimètres, en 
sera remis à M. Loubet. Comme précédemment, 
des exemplaires en bronze en seront tirés pour 
les particuliers. 

ÉLECTION LKGISLATIVË DU 18 FEVRIER 
AUBE 

2* CmCONSCHtPTION DE TROYES 

Inscrits: ̃̃ U.SàS; Votants 10,$?S 

MM. Ahboijin, rail 4. voix 
Pedron, soc 3.795 
Bktssot, nation 1.G06 
Il y a ballottage 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Dutreix, radical-socialiste, décédé. Aux der- 
nières étections générales de mai M. Du- 
treix avait été réélu, au premier tornade scrutio. 
par voix contre 3,i£sî à M. Jacquinot, répu- 
blicain, et à M. Corgeron, socialiste.) 
ME EYÀSIQH i LA PHISOM DE PÛNTOISE 
Dhulu dit l'Ours, le chef de la fameuse bande 
des « Aristos s'est évadé hier de la prison de 
Pontoise où il était interné. 

Les circonstances dans lesquelles s'est accom- 
plie cette évasion sont des plus singulières et le 
parquet de Pontoise présume qu'elle n'a pu se 
faire qu'avec l'aide et la complicité d'une per- 
sonne au courant des habitudes de la prison. 
Dnlhu dit l'Ours, Mayer et Van den B. ont 
comparu, ainsi que nous l'avions annoncé, aux 
audiences des vendredi et samedi derniers, de- 
vant le tribunal correctionnel de Pontoise. 
En attendant le prononcé du jugement remis 
à huitaine, les trois inculpés avaient été réinté- 
grés à la prison de Pontoise. 

Dhulu occupait une des cellules de la première 
galerie. 

Hier matin, à quatre heures, un gardien qui 
venait prendre son service pour remplacer son 
collègue de garde était très étonné en s aper- 
cevant que la porte d'entrée de la prison était 
ouverte. 

Il avertit aussitôt son camarade, qui n'avait 
rien remarqué, et comme tous deux faisaient 
des recherches pour connaître la cause de ce fait 
anormal, ils s'aperçurent ue la porte du sous- 
sol était également entre-baillée. 

Ils pensèrent de suite qu'une,évasion s'était 
produite, et tous deux se mirent à parcourir le 
préau et les galeries. 

Ils arrivèrent ainsi devant la cellule de Dhu!u 
dont la porte était entr'onverte ils la poussèrent 
vivement, mais le cachot était vide. 

Le détenu s'était évadé. 

L'alarme fut aussitôt donnée et la gendarme- 
rie, lancée dans toutes les directions, se mit à 
battre la ville et les environs. 

Hier soir, malgré toutes les recherches, Dhulu 
n'était pas retrouvé. 

D'après certaines indications recueillies, il pa- 
raîtrait qu'une voiture aurait stationné, à partir 
de deux heures du matin, près du pont de 1 Oise, 
et qu'eile en est partie vers trois heures, dans 
la direction de Saint-Ouen-1'Aumône. 

Cette voiture, louée par un ami de Dhulu, at- 
tendait l'arrivée de l'évadé. 

M. Loysel, juge d'instruction, s'est livré à une 
des plus minutieuses pour déterminer 
la façon dont cette évasion s'était accomplie. 
La porte d'entrée de la prison et celle du sous- 
sol ont été ouvertes à l'aide de fausses clefs qui 
s'adaptaient parfiutement dans les serrures. Mais 
comment le prisonnier aurait-il pu ouvrir la 
porte de sa cellule, fermée extérieurement au 
moyen de solides verrous ? 

C est 11 l'au se de ce fait que le juge d'instruc- 
tion estime que l'évasion de Dhulu n'a pu se 
faire sans la complicité d'une personne de la 
maison. 

Tous les gardiens ont été interrogés, mais ils 
n'ont pu Fournir aucun renseignement. Per- 
sonne ne s'est aperçu de rien. 

La femme de Dhulu, qui se trouvait dans un 
hôtel de Pontoise. a été^égalernent questionnée 

C'était aus'si d'une logique bien inexorable, 
d'une évidence bien cruelle, car, lorsque Ma- 
nuèle eut achevé, madame Lecoutellier lui ten- 
dant les bras 

Embrassez-moi. Embrassez-moi bien 
fort, ma pauvre ehère enfant. et partez. 
Suivez. suivez toujours votre droit che- 
min. 

Elle eut un grand soupir 

Et que le bon Dieu vous allège un 
jour le fardeau qui s'alourdit encore aujour- 
1 d'hui. 

Manuèle avait cependant quelque chose à 
ajouter. quelque chose qui lui broyait le 
cœur. 

Et, toujours dans les bras de cette vieille 
amie qui sentait déjà, dans sa vie, un grand 
vide. un grand froid. et qui ne se plaignait 
pas, bonne créature, par crainte d'ajouter à 
la douleur de l'éplorée qui reprenait le che- 
min de la solitude. parce que ce chemin était 
aussi celui du devoir. 

11 va être bien malheureux. murmura 
la jeune femme. 

Oui. 

Il faudra. l'entourer. le consoler. 
Madame Lecoutellier secoua tristement la 
téte 

A son chagrin. quelle consolation ap- 
porterais-je'?.. Le temps fera son œuvre. 
Et puis. vous lui direz. je vous en 
prie. que j'ai, que j'aurai pour lui tant qu'il 
me restera un souffle le vie.oh! je ne parle 
pas ici de reconnaissance. parce que je serais 
une détestable créature si je ne lui avais pas 
donné toute celle de mon âme. mats une 
amitié. une affection. infinies. 

II est dans mon cœur. Il y restera à ja- 
mais. 

Et puis encore. Il faudra que touj lul 
disiez: Ma vie s'arrête à lui. Demain, je 
serai une vieille femme. Ici, je laisse tout 

par M. LoyspL Elle ignorait l'évasivn de son 
mari. Mme Dhulu a été gardée provisoirement 
à la disposition de la justice. 

M. Coehefert, àqui on a télégraphié la fuite de 
Dhulu, fait faire des recherches à Paris. 
UN GARDIEN DE LA PAIX BLESSÉ 
Un gardien de la paiz du treizième arrondis- 
sement, Jean-Baptiste Maurs, a été hier victime 
d'une odieuse vengeance. Il a été transporté, 
grièvement blessé, à l'hôpital Cochin. 

Vers cinq heures du soir, plusieurs individus 
se querellaient boulevard d'Italie, près de la rue 
Vergniaud, injuriant les passants, les menaçant 
même, et causant un tel scandale que le gar- 
dien de la paix Maurs dut intervenir. 

Il empoigna deux des vauriens et voulut les 
conduire au poste central de la mairie du trei- 
zième arrondissement. 

Les deux prisonniers eurent beau résister, 
l'agent parvint à les tenir en respett en atten- 
dant l'arrivée du renfort que des voisins étaient 
allés chercher au poste voisin. 

Soudain, un troisième vaurien s'élança par 
derrière sur Maurs et te frappa d'un coup de 
couteau. 

Atteint derrière l'oreille, le gardien de la paix 
s'affaissa tandis que les prisonniers et leurs aco- 
lytes prenaient la fuite. 

Les témoins de cette sauvage agression s'em- 
pressèrent au secours du blessé que l'on trans- 
portai la pharmacie de Paris, rue de la Glacière. 
Là, on reconnut que l'état de Maurs était très 
grave la lame du couteau avait labouré pro- 
fondément les chairs, déterminant une abon- 
dante hémorragie. 

Sur l'avis d'un médecin, le gardien de la paix, 
toujours évanoui, fut conduit à l'hôpital (Jochin, 
où il a été admis d'urgence, salle CUwsselin. 
A ïiwuf heures du soir, il n'avait pas encore 
repris connaissance. 

Le meurtrier a été arrêté boulevard d'Italie et 
mis à la disposition de M. Hemongin, commis- 
saire de police, qui, après interrogatoire, l'a en- 
voyé au dépôt. 

L'INCENDIE DE 
Vers trois heures du matin, hier, une lueur 
intense éclairait une partie do Montmartre. Un 
incendie venait de se déclarer au café-concert 
de Trianon et jetait l'émoi parmi les habitants, 
réveillés en sursaut par les cris d'alarme. 
Les dégâts causés par le sinistre sont, bétons- 
nous de Je dire, purement matériels; les causes 
n'en sont pas encore établies. Mais le théâtre 
a été la proie des flammes. 

Le concert de Trianon, qui est l'ancien bal de 
l'Elystie-Montmartre, occupe un immense rec- 
tangle, adossé d'un côté à la maison d'habitation 
portant le n° 76 du boulevard Rochechouart. Les 
trois autres côtés occupent les n" 78. 80 et 82 du 
même boulevard, où est située la façade et l'en- 
trée principale, une partie de la rue de Steinkar- 
que, où se trouve 1 usine électrique, et une par- 
tie de la rue d'Orsel. parallèle au boulevard, où 
est un jardin attenant à la salle de bal. 
Ge vaste établissement se compose en effet de 
trois grandes salles perpendiculaires à la façade 
et parallèles entre elles la salle de spectacle à 
gauche, la salle de bal à droite et, dans le mi- 
lieu, le salon d'hiver, sorte de hall pour les con- 
sommateurs. 

Au Fea! 

La représentation avaiten lieu comme de cou- 
tume. Un nombreux public avait applaudi Fré- 
oli, l'homme Protée, dans ses multiples trans- 
formations les artistes, le directeur, tout le 
personnel du théâtre était parti. Le gardien lui- 
même, M. Henri Chauvin, s'était couché dans sa 
chambre, voisine de la scène. Seul, le secrétaire 
général, M. Pinson, était resté avec quelques 
amis au café de Trianon. 

Vers trois heures, deux personnes entrèrent 
brusquement dans le café et s'écrièrent 
Le feu est à Trianon. En passant rue d'Or- 
sel, nous venons d'apercevoir des flammes s'é- 
chappant de la toiture. 

M. Pinson voulut pénétrer dans la salle du 
théâtre par une porte (le communication don- 
nant sut^-tes boulevards; cette porte étant fer- 
mée, il dut briser une vitre, passer par l'ouver- 
ture, et il courut briser un avertisseur qui se trou- 
vait dans l'établissement. 

A ce moment, la scène commençait à flamber 
et l'incendie prit bientôt des proportions consi- 
dérables. 

A trois heures et demie, les pompiers de la 
caserne de la rue de Chateau-Landoti arrivaient 
boulevard Rochechouart et mettaient leurs pom* 
pes en batterie. 

Les flammes cependant avaient fait de rapides 
progrès, car elles étaient alimentées par les dé- 
cors et les matières éminemment combustibles 
accumulées dans les coulisses. 

L'incendie avait pris naissance à proximité de 
rendroit où se trouve établi le tableau d'élec- 
tricité. 

Tout d'abord les pompiers ne purent pénétrer 
qu'avec les plus grandes difficultés sur les lieux 
du sinistre et les travaux se trouvèrent retardés. 
Cependant, le feu faisait rage, la scène et les 
décors avaient flambé comme un feu de paille, 
puis la salle tout entière avait été convertie en 
un brasier ardent. 

I,a Panique 

Les locataires des maisons attenantes au théâ- 
tre éprouvèrent une panique des plus vives et la 
plupart déménagèrent à la hâte ce qu'ils avaient 
de plus précieux d'autres, en proie à un grand 
affolement, fuyaient à demi vêtus dans la rue 
d'Orsel. 

L'intensité du foyer était telle que les vitres 
des fenêtres éclataient et qu'il fallut songer à 
préserver les maisons contiguës au concert em- 
rasé. 

Des secours furent demandés par téléphone, 
et à quatre heures les pompiers de la caserne de 
la rue de Home accouraient sur le théâtre de 
l'incendie avec un détachement complet. 
Le feu fut attaqué avec une grande vigueur, 
tandis que M. Carpin, commissaire de police du 
quartier de Clignancourt, qui était accouru l'un 

ce qu'il y avait en moi de jeune. de chaud. 
de vivace. 

Tout ce qu'il avait fait renaître. Tout 
ce qui sera mort dès que j'aurai franchi ce 
seuil. Vous le lui direz, n'est-ce pas?. 
Je lui dirai. Ah mon pauvre Claude. 
sa donlenr n'en sera pas moins cruelle 
Enfin. ajouta-t-elle avec résignation, le 
bon Dieu y pourvoira. 

Mais maintenant Mannèle se hâtait de parler 
de ces détails domestiques qui font aussi ou- 
blier les peines de l'âme en forçant l'esprit i 
trop de préoccupations infimes. 

Il faut, voyez-vous, que tout soit ter- 
miné avant ce soir. Dans l'après-midi, les 
déménageurs vont arriver. D'ici là, j'aurai 
tout rangé. tout empaqueté. et j'aurai aussi 
emmené Rolande à sa pension. 

Mais. elle reviendra bien me voir, la 
mignonne. et son *imi Claude aussi. Elle 
reviendra souvent, n'est-ce pas?. 

Bien souvent. Chaque fois qu'elle aura 
quelques heures de copgé. il v en aura une 
pour son grand ami et pour celle qui a été la 
meilleure des bonnes-mamans. 

Non, soupira la brave femme. Je ne 
l'aurai pas été tout à fait. J'aurais tant aimé 
pourtant qu'elle eût le droit de m'appeler 
grand'mère. 

Et s'essuyant les yeux 

Et vous. quand reviendrez-vous 
Oh! pas encore. s'écria ManuMe avec 
un geste d'effroi. Pas encore. Plus tard. 
lorsque tout sera oublié. lorsque Claude ne 
pensera plus à ce qui aura si pen duré. à ce 
qui aura laissé si peu de trace dans sa vie. 
Mais madame Leeoutellier, hochant la tête 
Alors, ma pauvre enfant. c'est eu le- 
ment moi qui irai vous voir à Neuilly. Car 
si vous attendez l'oubli de Claude, je ne sais 
pas. je ne sais plus quand tous pourrez 
rentrer dans cette malson.. 

des premiers snr les li<*ux, organisait un service 
d'ordre de concert avec M. Guillaume, officier 
de paix du dix-huitième arrondissement. 
Jusqu'à quatre heures il fut impossible de cir- 
conscrire le l1éau, mais à ce moment son inten- 
sité commença à diminuer un peu et les pom- 
.piers, qui pouvaient pénétrer plus avant, atta- 
quaient la foyer même. 

D'autre part, d'autres renforts arrivaient des 
casernes des mes Blanche et de Chaligny. 
Des torrents d'eau s'abattirent sur flammes 
et à quatre heures et demie tout danger était ab- 
solument conjuré. 

Les pompes à vapeur sont néanmoins restées 
sur le lieu du sinistre pendant une grande par- 
tie de la matinée afin de noyer les décombres. 
Par bonheur, aucun accident de personnes ne 
s'est produit. 

Au cours de l'incendie M. Henri- Chauvin, ne- 
veu du propriétaire de l'établissement, a été ré- 
veillé par tes gardiens de la paix. Il a pu des- 
cendre dans la jardin de Trianon au moyen 
d'une planche que les agents placèrent la long 
du mur. 

tes Dégâts 

L'immeuble de Trianon appartient à M. Chau- 
vin, demeurant à Paris, 22, rue des Petits-Hô- 
tels. 

Le directeur du concert, M, Derembonrg, qui 
demeure à Dois-Colombes, a été prévenu du si- 
nistre dans la matinée d'hier. 

La salle d'hiver du concert a été complètement 
détruite. On ne voit plusa que les fermes et les 
quelques charpentes métalliques qui formaient 
le hall de la salle. 

Des poutres calcinées et un amas d'objets cal- 
cinés envahissent la partie du concert où se 
trouvait la srèna. 

Le bar-fumoir qui se trouvait à droite a été 
également la proie des flammes. 

II ne reste pas trace des décors, des costumes, 
des fauteuils, des loges et do la galerie uh-cu- 
laire. 

La salle d'été, située à droite du péristyle, a 
été épargnée. 

Les dégâts, il l'heure actuelle, ne peuvent 
être évalués même approximativement, car ils 
sont considérables. Ils sont couverts par des as- 
surance?. 

Le sinistre a particulièrement éprouvé un ac- 
teur, M. Frégoli, qui, dans ses scènes de trans- 
formations, changeait plus de cent cinquante 
fois de aostume. 

Tous les costumes de M. Frégoli sont brûlés 
l'artiste afllrme être prêt, dans quinze Jours, à 
recommencer ses 

Les maisons attenantes au concert et situées 
39, rue d'Orne) et 10, place Dancourt, ont 
éprouvé des dégâts, mais de peu d'importance. 
D'après l'enquête qui a étC'commencéc, le feu 
semblc, comme nous l'avons dit plus haut, avoir 
pris au tableau d'électricité, mars on n'est pas 
encore exactemrffc fixé à ce sujet- 

Dans la matinée d'hier, MM. Lépino, préfet de 
police, Bunel, architecte en chef de la préfecture 
de police, et des membres de la commission des 
théâtre, se sont rendus à Trianon. Ils ont cons- 
taté que rétablissement était convenablement 
aménagé pour la sécurité des spectateurs et se 
sont livrés à de nombreuses investigations dans 
le but de découvrir la cause de l'incendie. 
Pendant toute la journée d hier, de nombreux 
curieux ont stalionné devant Trianon, mais 
rien ou presque rien des ravages causés par le 
fléau n'est visible du boulevard Rochechouart. 
En effet, la porte de l'établissement subsiste in- 
tacle dans son aspect léger et riant, et c'est à 
peine si l'on aperçoit du bas des marches de 
escalier quelques poutrelle» tordues et noircies. 
NOUVELLES COLONIALES 
LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 

II résulte des dernières informations parve- 
nues au ministère des Colonies que la reprise 
des travaux s'accentue dans le nord de la Mar- 
tinique qua, d'après les rapports des maires et 
des commissaires de police, nette reprise sera à 
peu près générale partout et que le calme con- 
tinue à régner. 

A MADAGASCAR 

Tananarive, février. 

Les mesures activement dirigées par l'admi- 
nistrateur de la province de Tananarive, avec le 
concours de la population hova, qui est parfai- 
tement disciplinée, atténuent les conséquences 
désastreuses de la rupture des digues; les riziè- 
res sont inondées l'Ikopa et ses affluents, gros- 
sis par les pluies torrentielles de l'hiver, ont 
débordé. Beaucoup de récoltessont compromises. 
L'application dn recrutement militaire aux in- 
(le, l'Einyrne fournit d'importants non- 
tiugcnts de plusieurs milliers de tirailleurs. Une 
grande animation règne à Tananarive, par 
suite de l'affluence des familles venant des cam- 
pagnes. 

ACCIDENT i L'EXPRESS DE BRUXELLES 
Bruxelles, 18 février. 

Ce matin, à huit heures et demie, une machine 
e,n manœuvres a heurté, par suite d'une erreur 
draiguillage, le train express de Paris, venant de 
B uxelles-Midi,à2O0mètresdelagare deForest, 
Tout se borne à 'tes dégâts matériels, mais 
ceux-ci sont considérables. 

Le train de marchandises n' 376 venait de dé- 
poser sur la troisième vole, en gare de Fores!, 
quelques wagons de marchandises, il continuait 
sa route pour aller reprendre sur une autre voie 
d'autres wagons qu il devait amener en gare du 
Midi. 

Au moment où ce convoi arrivait à un aiguil- 
lage, un employé de la Compagnie du gaz de 
Saint-Gilles, qui se trouvait là etj(|ui crut bien 
faire, tourna le disque, laissant ainsi passer la 
machine sur la deuxième voie où le train express 
de Paris était déjà engarté. 

Un choc formidable se produisit. L'express n'a 
pas été culbuté entièrement, ce qui résulte de 
ce que chacune de ses voitures pèse kilo- 
gramme?. 

La machine du train de marchandises est 

il vaut donc mieux alors que je n'y ren- 
tre jamais. 

La vieille femme ne répondit pas. Cette 
fois encore Manuèle avait douloureusement 
raison. 

Mais après un silence 

Au moins faut-il, mon enfant, qu'il sa- 
che. par vous. 

Par moi 

Oui. ne fut-.ee que pour ne pas le lais- 
ser s'égarer dans des espéranccs. dans des 
rêveries irréalisables. et dont il s'éveillerait 
plus malheureux. Moi.ilcroira que je m'exa- 
gère, que je traduis mal. 

C est une lettre, n'est-ce pas?. 

Oui. mon enfant. 

Manuéle prit sur le dressoir la papejfcrie de 
Claude. celle qu'on plaçait là pour que, le 
soir, il n'eûtqu'à tendre la main lorsqu'il vou- 
lait travailler à la clarté de la petite suspen- 
sion de la salle à manger. 

Et d'une main nerveusement résolue elle 
écrivit 

Claude, 

» Votre mère vous dira pourquoi j'ai le 
» triste courage de partir et l'affreux courage 
» de partir saus vous dire adieu. 

» Vous allez beaucoup souffrir; mais si 
x cette certitude peut adoucir la blessure, 
non pas de votre coeur, mais de votre légi- 
» time orgueil, sachez que, plus encore que 
• vous, je suis désespérée. 

Cependant, ma résolution, que j'ai bien 
pesée, allez, est irrévocablement prise. 
Ce que nous avions projeté, c'était mal, 
voyez-vous, et nous n'aurions pas été heu- 
reux, parce que, entre nous, il y aurait tou- 
» jours eu une anxiété et un remords. 
• Séparés, nous serons malheureux aussi, 
• mais nous aurons la conscience légère. 
Et puis, Claude. ü v a un sentiment plus 

entrée presque 
deuxième classe sa heut*u«- 
sèment, les < ;,m-ui um> le 
mier compartiment et ils en ont été quittes pour 
une secousse formidable. 

Le tender du train de mareh ,il 
de la voie et a fait un demi-ton <,•- 
Le train de luxe est comj1 A 
marchepieds sont rompus 
les voitures à il^mi défonce ..r- 
cband>- -1p de la !<' la 
machu été très nt en- 
doinm.is<-t' ci m- nuuve hors de 
ARRESTATION J?p IMISTRAT 
NI. Cochefer,t, chef > 
vertu d'un mandat 
juge d'instruction, a pi i->. t. ii.i.. *̃- 
reptation de M. Muliier, juge au tribuu.it civil 
de Lille, cl de sa femme. 

observé au parquet de la 

s ignenients que nous avons 
pu ,̃ .̃ i.cite affaire, qui va causer' 
une surprise et une émotion ruii.-i-ii -râbles, luit 
à Lille qu'a Paris: 

Disons tout d'iibord qu'il s'agit d'une eap- 
tation d'héritage et que c'est sur une plainte 
émanant de l'ambassade d Allemagne, agissant 
à la requête du beau-UUiU M:nr Multier, que la i 
parquet a été saisi. 
M. Multier, qui e6t Agé de cinquante-trois ans 
environ, avait épousé en 1879 la veuve d'un grand 
et riche banquier dn Berlin, M. le baron Hertel, 
laquelle était d'origine française et mère d'un 
tlls alors mineur. 

Depuis sa nomination au tribun Il 
Lille. M. MttUier venait deux fois p't t 
où il '«quartier 
Mau Li ftr- importée par la \'eu\ 
du banquier .iyanl étc dilapidée, (les mamvuvro.B 
fraudoliiiises Auraient été tentées par M. Multier, 
d'accord en cela avec sa femme,pour déposséder 
le fils. 

Des procès furent à cr sujet entras*1» devant 
les tribunaux civil*, mais ils n.Uii:1 
On parle aujourd'hui d'une pian)') 
aurat été déposée contre M. el Mme 
L'instruction de cette affaire, menée avec la 
plus grande discrétion, s'est terminée hier par. 
fit double arrestation des inculpés, qui ont tUé 
pendart une partie de l'apres-midi interroipU 
par M. de Cosn.f n" "-̃ •̃*̃•"̃̃'• •!« Ni. Octave 
Bernard, procur 

V- sa fetnnia 
s ,-v..| », 113, rue Na- 
terre. 

Cette opération a eu lieu en prés<w. M. 
Houeix, juge d'instruction, et Boili' f 
Les docunv >nt envoya» 
à Paris et < 

M. Multier a tté autrefois attaché an cabinet 
rI'un garde des S««aux. Il devait, cette «wmiine, 
présider les audiences du tribunal civit en qua- 
lité de juge doyen. 

LA PRÉVOYANCB COMMERCIALE 
Plus de deux mille adhérents à la Pr^vnyanca 
commereU1' hier i, 
dans l'amp). nchelieu, à la n 

hftnni». da 
cette société si prospère. 

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place 
MM. Paul Dosehanel. président de la Chambre 
des députés et membre d'honneur de la Pré- 
voyance Lourties, sénateur Mesureur, Aimond 
et lierteaux, députés; Hattal, conseiller muni- 
cipal de Borde, président effectif do la société, 
et un grand nomb;e de personnalités du eom- 
merre parisien. 

Trois rapports documentés sur l'état actuel 
des finances de l'association, sur les progrès 
constants réalisés par et)'' en ces demi en»* an- 
nées et sur les résulhi .< i- 
gande ont d'abord #:̃ i 
par M. de Borde, qui là 
sur la reconnaissance due pur îuires 
aux innombrables bienfaiteur i Pré- 
voyance. 

Le président a terminé en rappelant, au mi- 
lieu des applaudissements unanimes, à M. Paul 
Deschanel, que son père, M. Emile Deschanel, 
avait été sinon le premier, du moins l'un des 
plus empressés soutiens de la société, alors 
qu'elle venait d'être fondée. 

Discours de M. Deschanel 

M. Paul Dcsrtianel, vivement kmu par ce sou- 
venir, a répondu en ces termes 

Vous m'avez touché au coeur, monsieur le pré- 
sident, en rendant si opportunément hommage à 
l'homme de bien que je vénère plus que tout, au 
démocrate sincère et au philanthrope inlassable 
qu'a voulu être mon père. 

Je ne pouvait me présenter parmi vous sous de 
meilleurs auspices. Je n'éprouve maintenant qu'une 
voir, par mes actes futurs et mes paroles de J'heure 
présente, remplacer, comme il mériterait de l'être, 
mon père bien-aimé. 

ACC: '.̃̃̃ 
nei ai !•. 
tenues par elle, dut 

routine et l'indolenci; 

tinué mr un magnif!ju< a 
parisien 

Le commerce parisien a-t-ii dit, n'est pas seule- 
ment une des sources les plus abondantes de la 
richesse de la France, mais il en est aussi la pa- 
rure et la grâce. Il faut louer ce commerçant de 
Paris, qui n'est pas seulement un honnête homme 
et un grand travailleur, mais qui est en rnèmq 
temps un incomparable artiste et qui contribue à 
maintenir cette suprématie que nul ne pourrait 
songer à disputer à la France celle du goût. 
Parlant ensuite aux femmes "t aux jeunes 

» élevé encore que l'amour. Il y a uno 
union de ce que'les Ames ont de plus noble 
1 et de meilleur. 

C'est cette union-là, mon ami, qui aura 
été la çôtre. Et main!" avec vous 
ma jeunesse est finie, union qui 
>• sera la douceur de mon souvenir. du vôtro 
» aussi. je l'espère ardemment. 

» Je vous en supplie. n'essayez i ne 
revoir. Cfc serait nous faire beat f- 
» frir inutilement. Ce serait, pour 
choir de la haute place où vous êtes seul 
>. dans mon coenr. Ce serait Impuissant 
à rien changer à ma résolution. 

Il Je vqus tends mes deux mains, comme 
» mon mf-illeur, comme à mon unïqus ami. 
et je vous dis courageusement adieu. 
Quand ce -fut énrit, • quand la lettre fut 
scellée et que la jeune femme l'eut remise à 
madame Lecoutellier 

Allons, fit-elle en se passant la main 
sur ]̃̃ front rumine pour chasser le» pensées 
j allons. il faut maintenait 

De votre départ ? 

Non. C'est inutile de le lui dire aujour- 
d'hui. C'est bien asgez de In ̃'̃m que 
tout à l'heure elle va entrer ei 

Et vous n'avez pat peur pour Lt pauvre 
mignonne. 

De i effet produit pn; rutqn* 
wilff. Non, Dieu. mer' lit 

longtemps qu'un jour ell^ icr<i i uuifl» 
très filles, 

Et s'efforçant de sourire 

Je lui ai dépeint la p^nnio- 

Barbon comme un paradis terrfStn 

filiettfs de son Age, réunie» beauc 

pour jouer ensemble que pour travs- 

commun. Elle tait que j'y passe 1 

