Le Petit F ai isïeTi dans les salons du Dtner national, au Palais

Royal, tous les membres de la société, sous la présidence de M. Percü

Plusieurs discours ont été prononcés

LES MÉDAILLÉS RIILITllRES

Le comité fondati'iir delà nationale des médaillés rxiiu; tires avait organisé, hier après-midi, au gymnase municipal de la rue

Jluygens, la première assemblée générale de eetle société définitivement constituée

Plus Je ).̃; tous décorés de la méJaille rui ant, pour la plupart à pnr ̃>i" linges cfe service en f." i réunion était f)r ,̃ lu Seim\ assisté de MM. 1.. ni fondateur de la fédération lent du comité d'action pour I'lk.i.. ^.u.s retraites militaires

Chalamct et Monrot, vice-présidents d'honneur

En un liiscimrs tv''3 appl.Midi, M. Mathieu a défini le btit de ¡-, "• ition d'antiens milil)i;re?. •'̃ ptr "es t>!> le secours an: un emploi quel

CI,' les penfionnet si.! .i .] n'ont pas droit Il un emploi civil enttn, les médaillés non favorisés que l'Etat-, surchargé de demande, ne peut placer

M Robinet de Cléry, membre d'honnenr de la fédération, a ensuite exailé l'œuvre, toute motale, d'éducation civique par' l'exemple et le culte du patriotisme, confiée par la patrie à ses anciens soldats

Puis, est intervenue l'élection, du bureau

MM. Mathicu. Dezaûte, Plouron, Caiihava, Poiré

Delay, Thouvigoon, Martin ot Battistelli ont été élus

Un banqueta suivi l'assemblée générale

MANIFESTATION PATRIOTIQUE A HUISONSAiFORT

Une manifestation patriotique Il eu lie , hier an cimetière de Maisons-Alfort, où sontepterré.=s des soldats des différents corps qui prirent part en au coinb.it de Montmesly

Le en ne. à deux heure , devant la raan \)fort, où les personnages officiels ,<,us par M. Gbeaal, maire entouré de son conseil municipal

Il s'est mis en, marche précédé de la fanfare municipale et de la 'compagnie des sapeurspompiers

MM. Boulard, d 'puté Barricr, conseiller srénéral; le maire, etc., marchaient ensuite, suivi de nombreuses sociétés ayant toutes apporté de

Buperbes couronnes

Au cimetière, des discours ont été prononcés

OairMM '̃̃< ,r: ̃•̃•̃̃>. < henal

Corn: nserits ont deposé uii- >;l le drapeau de leur claènfc au pioti un monument dans lequel reposent leurs .itnfa

A la sortie dn cimetière, les conscrits 'w sont rendus an monument élevé à Créteil à lamémoire du général Ladrett de Lacharrière et y ont déposé une couronne

Là, plusieurs allocutions patriotiques ont été prononcées, puis le cortège s est reformé pour se rendre la. mairie, où la municipalité offrait un vin d'honneur

ÉCHOS ET NOUVELLES

L'annoncedu printemps. c

Les premières cigognes sont arrivées ayanthier en Alsace. Un de ces échassiers, messagers du printemps, a été aperçu à GuéraarK dans la

La Société de géographie a décerné, dans sa séance d'hier, les récompense dont utte disposa pour l'année 1900. Elle a accordé sa grande médaille d'or au lieutenaot-noionel Marchand pour aa mission Congo-Nil

Cet hommage rendu au vaillant officier ne sera certes pas, à ses yeux, le moins précieux doceux. nombreux, qu'il a déjà reçus

En outre, U Sociétéa d tailla d'or l'explorateur ̃ Gerlaclie pour l'expédition qu'il a co Jatis tes régions antarctiques

Elle a également accordé les prix suivants

Prix llerbel-Fournet (médaille d'or et 5,000 fr i M. G-B.-M. Flamand, pour sa mission au

Touat et l'occupation d'In-Salah. (Une médaille d'or est attribuée a M. le capitaine Peiu, membres de la mission

Prix Dueros-Aubert (médaille d'or et fr à M. Alfred Le Châtelier, pour ses explorations et ses puhlications africaine

Prix Pierre-Félix Foutfnier (médaille spéciale et fr.; à Ni. Onésime lleclus, pour son ouvrage Le plus beau Royaume sous le ciel

Parmi les autres récompenses accordées soit aux voyageurs civils, soit aux explorateurs militaires, il convieut de citer cellaa tiui ont été remises à M. le commandant Le Boulleur de

Courlon, pour sas levés de la baie de KouangTeheou-Wang à M. Guillaume Grandidier, pour son exploration à Madagascar, et à M. Pierre

Preie. pour sou exploratioa de Gribingui au

Dar Rouma

Les Gueux , hier soir leurs souverains

La reine, Ville Lisette Perret, marchande de fruits au pacilton 7, sura pour demoiselle d'honneur sa sffur, Mllfi Aueustine Perret, employée chez M. Pascal, (luuriste sur le carreau des lialies

Mlles Perret, deux jolies et aimables brunes ent vingt et un et vingt-deux ans

Elles auront pour cavaliers, le jeudi de la

Mi-Carême, MM. André Moustier, lequel, de garçon d'honneur qu'il était l'an dernier, devient roi, et Louis Larbatesticr, marchand de poissons

Un bal très animé a terminé cetfe fête que présidait M. Leroi, le premier des Guewx

On nous commnniqne la rote saivante

En raison de la fête publique organiséedans le quartier de la Villûtte, à l'occasion du concours d'animaux xras le dimanche 25 février, la vente aux enchères publiques des volailles grasses, de beurres et des fromages, qui devait avoir lieu le dimanche ?5 février, à une heure de l'après-midi, est reportée au lundi février

Jeux heures de l'après-midi

Une maman vient informer le proviseur du lycée que son fils est retenu à la maison par un malaise

Il croit, dit-elle, qu'il a pris la grippe en étude

Le proviseur, qui sait quoi s'en tenir sur le compte du petit bonhomme

Ne serait-ce pas plutôt l'étude qu il a prise en grippe

PETIT COURRIER Du L'EÏPOSITiei

LES CoI6RCS

L'Exposition universelle de 1900 pourrait être appelée à juste titre l'Exposition des congrès Y car, en effet, plus de cent cinquante congrès s'y tiendront, dont les membres discuteront les questions les plus diverses de l'industrie, de le science pure, des sciences appliquées et de l'agriculture

Parmi ceux qui ont dernièrement été reconnus nous citerons plus particulièrement les congrès internationaux de sylviculture, d'escrime et de l'éducation physique

Le premier de ces congrès se tiendra du 4 au juin 1900, au palais des Congre , et traitera des diverses questions relatives à la culture des arbres forestiers

On sait quelle campagne intéressante fut menée il y a qetques années, au sujet du déboisement de la France les bûcherons, les charbonniers, les aebotiera et les laitiers avaient si bien oeuvré de la scie, de le hache et de la cognée, que tout le donuint forestier se trouvait gravement endommagé et compromis, surtout dans les régions montagneuses de l'Est. On cria à la ruine prochaine et fort heureusement, les propriétaires entendirent l'avertissement qu'on leur donnait et se minnt à l'envi à replanter chênes, charmes, ormes et boukaux

Le congrès de sylviculture 'occupera surtout de régler ce beau mouvement, qui menace dans cet'taines régions de dépasser ta normale on y trai tera de " 1 économie forestiers, de l'influence des forêts au point de vue du maintien des terres, du régime des eaux et des phénomènes métforofogiques, et de application des sciences à la sylvicul turc

Le conqrès international d'escrime se réunir du e au I juin t?OO. au palais des Congres. Il sera placé sous la présidence de M. Henri de Villeneuve nresidunt de la Société d'encauragemant i l'escrime, et réunira les personnalités les plus compé tentes de l'escrime française et étranger

Diverses questions seront débattuesqui toute presentent un intérêt incontestable pour les membras des diverses sociétés d'escrime, profession nela ou amateurs, entre autres celles qui ont trait à l'unification des méthodes, du jeu de satle et du jeu de terrain, de l'unification des règlements et de la constitution d'un comité international d'escrime

Tontes le communications utiles sont données et reçues par M. de La Frémoire, secrétaire général, 81, rue Jouffroy, à Paris

Le congrès de l'éducation physique aura lieu du août au 6 septembre 1900. Il a pour but d'étendre et de préciser la notion d'éducation physique en la rattachant aux conditions scientifiques du perfectionnement humain physique, intellectuel et moral

Ce congrès embrasse des questions touchant à la philosophie et aux sciences biologiques et possède une technique, une pédagogie et une propa gande spéciales

Mais toutes ces questions ne pourront être élucidées en une seule session et devront être exami nées dans plusieurs réunions tenues en dehors de l'Exposition. Tous les manuscrits sont reçus chez

M, Georges Demeny, secrétaire général du comité d'organisation, 95, avenue de Versailles, i Paris

LES TICKETS D'ENTRÉE

Les possesseurs de Bons de l'Exposition universelle de 1SoÛ 7et certes ils sont nombreux) appren drnnt avec plaisir qu'ils poffrront retirer les ticket auxquels ils ont droit, et cela partir du mars

Ils devront s'adresser, pour etTectuer ce retrait û Paris, su siège social et dans les différentes succursates du Crédit foncier de France, du Crédit lyonnais, du Comptoir national d'escompte, de la

Société générale et de la Société du crédit industriel et commercial do.ns tes rléparinni'mls, chez

MM. les trésoriers généraux, les receveurs particuliers des finances, et dans tes agences des socié tés sus-indiquées

Pour arriver à distribuer ces tickets, le Crédit foncier de France a dû effectuer un 'rayait colossal on en dû imprimer en effet soixante-cinq millions

Les vingt tickets, imprimds sur une seule feuille sont extrêmement faciles à détacher, grâce à. Un pointillé semblable à celui" des îiçbres-poste

Ajoutons que pas une feuille n'a ét lïr'êe en plus du chiffre d'émission

Les tickets sont imprimés en bleu est recto sur portent le fond de sûreté et la contre-partie du timbre humide

L'impression est faite sur simili-japon, filigrane à la plaque; la modèle de celte piique été exécuté par le graveur Daniel Dupuis, dont on se rap peMe !a mort tragique le regretté artiste reproduit sur ce modè.e !a tête de République que l'on voit sur les nouvelles pièces de bronze

LES JOURNAUX A L EXPgSITIOH

Quoique 1 chose puisse paraître bizarre, tous les grands journaux parisiens quotidiens figureront dans la classe 13, c'est-à-dire duns la classa où seront exposés les lîvres, Mitrons' musicales affiches et journaux

Les journaux parisiens y seront représentés par un seul numéro: celui portant la date du t5 ou avril, date de l'ouverture de l'Exposition, et seront réunis en un qui album: leurs titres. et man chettes seront exposés en tableau synthétique ces titres et manchettes seront, bien entendu, réduits au tiers, au quart ou à la moitié

Cette exposition est réservée aux seule journaux parisiens. Toutefois, quelques exemplaires seront choisit des plus importants orgues départementaux

HISTOIRE DE FRANCS POUR TOUS

Sous ce tu '.? rils pavait aujou, ̃" iiii niiso au point, pour la partie toute contemporaine par le savant professeur (i. Ducou -rsy. Aucune ne j'cscute l'histoire avec plus d'exactitude, de clarté et d'attrait Rien n'est attachant t instructif commo ses abondantes illustrations, dont aucune n'est faits ci. ̃<• ̃! de monnaie, tes peintures célébrée cl chaqua et ,y, obtiendra d'autunt plus de sucées m format nnieru'Hin, Hégrants fit eQmp <'tw >;ont'>U uu volume u>rt"iir< dd ^wH liu..jat. il ven

L'ouvrage ̃•• i i M fasciriilf t'ilitiMiiM . (Libi'iUrir

JO8tSl)l>,l>wiB; le piur; ii. sera l'omplijte l 'l" juin prochain

Le premier fitscicule, njl" nujourd'hwf en veçta partout, est Tendu sculi'.ukcut, jiar faveur, Xï centimes. M

Un Drame de l'/Dresse

Una banda de journaliers et do rôdeurs sortait la nuit dernière d'un débit de vins de la rue

Mou lie tard

Une discussion s éluva, au dehors, entre les noctambules aviués. Les coups vite aux injures >;t une rixe générale a'ensuivit

Des eoups de revolver et de couteau furent éehan: ̃̃ "rojectlles, mal diriges, n'avaient encor. idouno. lorsque, tout à coup, uu cri ten oukur s'éleva: un des batailleurs vcn.ii; 'W ,-> ,.i>,uLi' sur la chaiKjsétî, dans une mare de sang

Une balte l'avait atteint au ventre et, presque simnltanément, deux coups d>T (̃̃nutcuii lui avaient perforé la poitrine et les t'ôU: druil

Les gardiens de la paix, prévenus par des passants attardes, accouraient. A leurvue, les ivro gnes s'enfuirent et les meurtriers abandonnèrent leur victime, qui fut aussitôt transportée dans une pharniai'le, puis de 1s à l'hôpItal de la

Pitié

Interroge par M. nicux, commis? tir de police, le blessé, revenu à lui après les première soins. déclara se nommer Henri Lhodiar, polisseur sur métaux, demeurant avenue des Gobe lins. Une enquête est ouverte pour retrouver ses sauvages agresseurs

Faux monnayeurs

M. Pélatan, commissaire ale poliee, vient de mettre la main sur deux faux monnayeurs qui depuis longtemps écoulaient le produit de leur coupable industrie dans les quartiers etcentriques de Paris, réalisant chaque jour de beaux bénéfices

Dans la soirée de samedi, vers onze heures, un commerçant, M. Jean Goyet, faisait arrêter rue de Belteville un individu qui venait de lui donner en paiaaieutdôuï fausses pièces de 2 franco au millésime de lê99, é l'effigie de la Semeuse parfaitement imitées

Conduit au poste central du vingtième arrondissement, cet individu déclara se nommer Gus tave Beeker, journalier, demeurant 45, rue de

Romainville, aux Lilas

Fouillé, il fut trouvé porteur de cinquantehuit pièces fausses identiques à celles qu'il avait essayé d'écouler

Pressé de questions, après avoir affirmé ne pas savoir comment les deux pièces fausses se trouvaient enjsa possession, il changea lie système et déclara qne les pièces d'argent qu'il écoulait chaque jour lui etaient réalises par an individu nommé Pierre-Auguste G mbard, domicilia 4, impasse des Amandiers

Aussitôt M. Raxaine, secrétaire de M. Pé'atan se rendit à l'adresse indiquée accompagné de deux gardien de la paix, et procéda i l'arrestation de Gambard, chex lequel il retrouva bientôt dissiraolés dans les paillasses de deux litt deux

M contenant, l'on quarante fausses pièces de francs à divers millésime , l'autre une quantité de pièce de t francs, semblables à celles re trouvées sur Beeker

Garabard, mis à la disposition du magistrat reconnut, comme son complice, que depuis longtemps il écoutait de la fausse monnaie chez tes divers commerçantes du vingtième arrondissement, mais il nia énerçiquement en être le fabricant et se retusa a fure connattre ce dernier

On est d'ailleurs persuadé, malgré les dénégations des deux complices, qu'Us fabriquaient eux-mêmes les pièces qu'ils écoulaient, et l'on recherches actuellement l'endeoit où ils avaient établi leur atelier

Un Fou furieux

Au cours de la soirée d'avant-hier. vers neuf heures et demie, un ouvrier fondeur, demeurant rue llaio, nommé Emile Ualiingne, âgé de trente-sept ans, marié et père de six enfants qui depuis quelques jours ne paraissait plus jouir de toutes ses f.ieultés mentales, été pris de folle

Sartn.mt rfnne hachette, il se rna sur sa femmes, qui, épouvantée, pr\! la fuite, emmeaant s<k anfauLi

Demeuré seul, le forcené s'acharna sur son mobilier, le mit en pièces et dévora les rideaux de son lit

Les voisins, ne pondant pénétrer (tanste logement A les tondeur s'ëtait barricadé, allèrent prévenir M. Pélatao, qui envoya l'un de seg inspecteurs

Ce dernier eut toutes lis peines du monde à arriver jusqu à l'aliéné, avec lequel il engagea une lutte épouvantable avant d'en venir bout

L'agent, quoique doué d'une force herculéenne, fut fort malmené par [Uninffue, géant de deux mètres de haut, qui lui taboura le visage, lui mettant ses vêtement en lambeauc il il parvint à s'en rendre maltre et la mit à fa disposition de M. Pélataa, qui l'a immédiatement envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

Audacieux Voleurs

Les agents de la brigade spéciale des Haltes ont arrété, hier matin, en flagrant délit, deux jeunes gena et une femme qui volaient des porte-monnaie dans les pochets des cultivateurs attendant l'ouverture du marchd

Trouvés porteura, au commissariat de la rue

Berger, où ils avaient été conduits, d'une sotnme totale de 1,700 francs, ils ont déclark se nommer

Pierre Raynaud, âgé de vingt-cinq ans; Adrien

BHienbielie, âge de vingt-trois et Jeauue

Godefroy, âgée de trente-deux ans, sans domicile ni profession. Ils ont été envoya au dépôt

L'enquête du commissaire de police a établi qu'ils étaient affiliés à une bande nombreuse dont les autres membres sont activement recherchés

Une tapissier,?, contenant environ J.OOO francs de lainages lins, a été volée hier soir rne de la Pépinière, par deux individus qui pratttèrent d'un moment d'inattention du livreur pour sauter sur le siège et s'enfuir

La voiture été retrouvée vide dans la soirée sur la piaca Vintimille. NI. Cornette, commissaire de police du quartier Saint-George est mur la trace des voteurs. qui ne tarderont pas à être arrêtés

SEC Co7 ME o

AUTOUR DE PARIS

Clicby. Hier après-midi, à deux heures, a eu lieu l'inauguration solennelle .fu uouveau gymnasa muuicipai, iii, rue du Bois

La solennité, sous la présideooe da M. le docteur Heiltit, maire, entouré des adjoints, du cuii au le prèUicut leur conçu u. AilatliM uae assistance norr.hreusebande de rôùcurs et de filles a été au dépôt, hier soir, ptr M. Rien comraisàaire de police d'AsBièr ^. Huit ariostations ou! (̃' i. La ilemitr afjrowslojl tommisepa' ivaiteu pour viciiaio un gardien de U :v.̃. iiurtoh. taqué à l'javproviste et t^riveinent blessé par les rôdeurs

Yillencizt'c-la-Gawcniie. Hier après-midi près du pont de Saint-Oueu, nn homme d'environ quarante ans était occupé, A ,l'aide d'un lltet tixé au hout d'une longue perche, à prendre des poisson que la rue rejette ur les rives. Tout a coup, entrùné par la force du courant et n'ayant pas liché sa perche afisez lot, le malheureux gliFsa dans le neuve et disparnt

Des payants et des voisins, témoins de l'areiilant, sautèrent aussitôt dans de b r<frie , mais toutes les lecberches demeurdrent inutiles

BécoB-lcs-Bmyêres. Un epiployé d'adTninistrutiou, M. François Delieu

Goiwbevoie, rue Saint-Ooais, arrivait Hier soir par les train, au moment oa les vent soufflait en tempête

Passant dans rue de Bois-Colombes, dorant l]r! ,n ,k,i n enn Jiruction, une lourde pièce rie échafaudage lui tomba sur lu ̃ i le crâne ni eUL .st des plus ^Uarsnants et a nécessité son transport Immédiat l'hfijjital Beatijon

J nM .– M. Adolphe Hétéart, Ssé de vingtneuf ails, repréaentiwit de onimerce, demeurant rue de Paris, à Pantin, rentrait chez lui l'avantdernière nait, v rs peut heure , lorsqu'il •ons tata que la porte de sou -appiurteinent avait été fracturé

Mettant aussitôt revolver au pojog, il péoéU dans sa chuànbre'ctt y trouva deux individus occu[H!S le 0>;vatiiKr

L'uu tloa miùj'àitciirs réussit à. s'enfuir. mais l'autre, l'evolver que M. Héfeart t>i'iiu~4 u it sur lui, fut facilement maîtrisé et mis a la di?pof;itioii de M. Marin, commissaire de police

Il se porompr Mi'heJ Moureillon,agé de vinjîi ans, mais s'est refusé Il faire conna ti f4 J>U , ttui a theporu emportant (^ueh ues

Wjotkjt tle-SaiiU-Denia. Vers cinq hatires, hier vingt-cinq ans, palroa de la miniche les Sain/Mauricc, 'lui veaait d'arriver à Vllu-Saint-Denis au ittju iljl In GlcMMen- d Ki,ina¥,s'ocoup.iil d'amarrer son bateau les lontr du quai, lorsqu'en cou rant sur l plat bord Il fut saisi a la JamDÇ gau eh'e par un nœud coulant qui le serra violemment que le maiheureux eut le pied presque entièrement arraché

Dans sa Htsite, M. Bursnsse s'est fait en outre de graves hlessur en diverses parités du corps

II a été admis aussitôt t fhôpital s^iut-Denis

Plitlnc-Sainl-nenis. Deux ouvriers métalAnaré Mertul, vjuKt-neuf an ,- t Jac ques vingt-trois aU: demeurant tous deux avenue de Palis, regagnaient leur domiriie, avant-hier sair, lorsque non loin du pont

Haiuguerlot ils aperçurent qualre individus qui seniùiaieat s'achuraer sur uu autre

Ils s'approchèrent pour secourir l'inconnu niais avec un ensemble remarquable les acresseurs et leur victime simulée joignirent leurs efforts contre les noirveanx venus

Les ouvriers se cuifendircut vaillamment. mais ils avaient affaire trop forte partie, et déjà leurs adversaires les avaient terrassés, lorsque survinrent fort h propos trois gardiens de la paix qui mirent les rôdeurs en fuite et purent en capturer un, nommé Isidore Japeiven, âté de vingt-sept ans. dernier a été mis aussitôt à la disposition' Je M. D'Homme, commissaire de police

Pendant ce ti mps. les deux jeunes gens étaient conduits dans une phannacie voisine, où l'on au visage, à la poitrine et à l'abdomen, tandis que Scandrin se tirait de l'aventure avec quelques légères contusions

Montmorency. Mrms Frauçois Lebon. âgée de soix les-neu! ans, marcttancte de bots et charbous à Taveroy, s'est pendue, hier, daas les gre nier de sa maison

On attribue ce suicide aux souffrauoes_ trôna maladie incurable

Viucennes. Dans la journée d'hier, plusieurs individus se prenaient da querelle dans un établissement de 1 rue du Tf-rier, briffant tout ce qui leur tombait sous la main

Des agents, requis par le propriétaire, intervinrent, mais alors les combattantes, se liguant contre eux, ieur livrèrent une véritable Iwaille au cours de laquelle il y eut des blessés. Criée a la complicité d'un garçon, les perturbateurs purent s enfuir par une porte donnaot sur la cour

Cependant l'nn d'aux, Lenoit, âgé de vingt ans, ayant déjà snbi plusieurs condamnatiour fut rejoint par les gardiens de la paix. 8e voyant pris, il tira un revolver de sa poche et se préparait i faire feu, quand un passant s'élança sur lui et le désarma

Lenoit, qui dût être ligotté pour être conduit au commissariat, a été envoyé au Dépôt

Il a refusé de faire connaître les noms de ceux qui l'accompagnaient

Chureuloa. Un nommé Stulinger, demeurant avec ses parents dans une maison des bords de la Marne déjeunait avec son,Père et sa mère, quand à la suite d'une observation qui venait de ini être faite il se retira brusquement dans sa chambre, proférant contre eux des menaces de mort

Quelques minutes après, le jeune homme faisait irruption dans lasalle à manger, armé d'une carabine, et mettait son père en joue

M. et MmeStulingfr, épouvantes, s'enfuirent et eoarurent prévenir M. Cuvelier, commismiire de police, qui se rendit sur les lieux, accompagné de plusieurs agents

Avant de semparer du forcené, les agents durent faire le/siège de la maison ils furent cn suite obligéi deietaettre à l'eau pour aller l'arrêter dans un bateau où il s'était réfugié

Ivry. -Leaqoète relative la grave affaire survenue à l'hospice d Ivry, et dont le Petit Pansun a parié hier, continue activement

Le directeur de l'hospice, que noos avons pu voir, affirme, contrairement aux déclarations de plusieurs pensionnaires, que le malade Port a reçu par deux fois les :,oins de l'interne de 9ervice et que, vu sa santé délicate, il a dû succom ber aux suites d'une affection .cardiaque

Issr-le9-M<mlineanx. les jeunes gens qui venneut de tirer au sort se sont rendus hier après-midi, ainsi que les sociétés de gymnastique, des Vétérans des armées de lerrt et de lier, drs sapeurs-pompiers et plusieurs dtilégai lions des localités voisines, au cimetière, où ils ont déposé une magnifique eouronno sur le monument (heve à la mémoire des soldaU tombés en 18TO-71 pour la défense de la p Urt

M. Mayer, entouré des memùras au conseil municipal, a proaoncé une allocution

Cette manifestation patriotique s'est passée sans aucun incident

Versai/Je . On vient d'arrêter les individus qui s'étaient introduits chez M Geslin, luitier rue Edouard-Charton. Ce ont les nommés Julien Le!on, Afçé de vingt ans, ouvrier maçon et Louis Fournier, îxédd dix-neuf aus, employé de commerce ils ont dénoncé deux complices

Mousset, dit Monmuuaset, et Etienne, deux malfaiteurs dangereux qu'on croit cachas Paris dans le quartier Montparnasse

La sûreté de Paria a reçu des mandats d'arrêt pour s'emparer Oe ces individus

M. Tailtardat, commissaire de police Versailies, a arrêté également les nommés Gautier et Achille Fteury, électricien, pour complicité par recel

Au domicile de Gautier, 18, rne des Tout nelles, on a découvert un chronomètre eu or un trousseau de fausses clefs, un paquet de cartouches et deux revolvers

Les objets volés chez M. Gealin ont été retrouvés cachés dans la bois Saint-Martin

La police croit tenir tes principaux oambricleurs qui opéraient ici depuis plusieurs mois

Une cérémonie patriotique a eu lieu hier i Sèvres. La sectioc des Vétérans de Sevrés avait organisé une solennité pour honorer la mémoire des soldats morts à Sèvres pendant la guerre franco-allemaude

A deux heures. la société de gymnastique le

Ralliement, la Fanfare et les Vétérans de Sèvres de Chavilie et de Viroflay, se rérani3saient à la mairie pour former le cortège et recevoir les conseillers municipaux de Sèvres

Le cortèjffe s'est mis en marcha pour se rendra an cimetière des Bruyères, où une paime a W déposée t^iir la tombe des soldats morts

M. fiosset, président de la section, a prononcé une allocution patriotfque; M. Manuel, conseiller d'arrondissement, h pris ensuite la parole

Le cortège s'est rendu également au vieux cimetière, où une autre palme a été déposée et une aHocutionorononréepar M. Décherao. maire

A&rès cette seconde cérémonia, le cortège est revenu A la mairie, où a eu lieu la dislocation au son de la Marseillaise. Un vin d'honneur a été servi ensuite. p

Fontainebleau. Les trois individus qui ont attaqué, dépouillé et tenu séquestré pendant quiuxe jvurs dans uno roulotte le nommé Ferdinand Balle, des Ormes-sur-Voulzls, dont le Petit

Parisien a raconté l'odyssée jeudi dernier, ont été arrtté.s à Chartres

HamftorriMet. Le nomme Leternps. entrepreneur de maçonnerie à Audargis, s'est suicidé h+e /kilt- en son doniw He en sa tfrant un eonp de revolver à la tête. On ignore les causes de ce suicide

Toux, bronchites. Ouate Thermogène

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PABnCCLOM

Oiinancfie, féorler

Ohftlaaa-sur-Mam . M. Léon lîonrgiwis a présida, au théâtre de Chaions-sur-Marne, une conférence publique faite par M- Guicyssa, député du Morbihan, ancien ministi-fl des Colo nws, sur le projet de loi de prévoyance et d'assistance ouvrières. Le conférencier et le prési dent ont été très applaudis par une foule nombreuse

Mar ill . Un très grave accident s'est produit au quartier de l'Eslnquo, dana un chantier de construction appartenant à M. Jautlïet. Un mur s'est effondré, enaevelisssSst onze ouvriers sous les décombres. Ces malheureux ont été retirés pius ou moins grièvement biussés. Deux sont morts à l'hôpital

SOMMAIRES DES REVUES

Revue de Pa>H du 15 février. Ln Important artiete rie Victor Bérard, Science et force aUemaBdf-s le beau roman de t Prévost, lia; le Riru par H, ikTRRon; un Curieux portrait dolaprinOlrrnenr de -Myrrhe, par ̃̃̃ ̃ la Philoso plu;, de Fiiiu)¥!i't, par Ses 'itn'àtret anglais, par (leorçes Fi r.V'U'l liss.: d un programma naval rai de la Uocque. -.lA

Mouvfiiii'iu >• irp, r.-iTii on Europo, par M. Ch. Le

C >iiiMîr ndm.iisbn. ajusteur. La "rranfle Mademoiwite. IH. Le Théâtre et son influence. l reml<?is projets d maci sï?, uar M. Arvéde Banne. Côtpa et purtM fronça de i'Oc aa: V. l^acôte du Morbihan et 1& lia tlee terres, par M. Chjrrl> I-enUi^rie ntiques. La Cyoscople et ,et'! apphç., ;i ques, par M. A. Dnstrc Ri'vu jftti'r. 'iiveaor" 'Vi, par M.René Doutnic

Rev re spondanec de Ruskin et de K '• J. NVyzewa. Chronique dt' la quin/.ame. Histoire politique, par M. l'rancia

Charmée. Bulletin bibliographique

LES COURSES

AU'TEUIL

Résultats du dimanche 18 février iU

Un temps qnetque peu menaçant et un vent piqvant n ont pu arrêter le public qui était nombreux, hier, à Auteuil. Beaucoup de monde éga lement au pesage, avec de fort jolies toilettes dans les tribunes

La partie technique ayant pressente un bon

Intérêt, c'est donc un sut-Vès de pNs à l'actif de la Société des Steeple-Chases

Presque tous les chevaux restant inscrite au programme ont disputé leurs chances

Lé Prix du Téléphoné, yui servait fie lever de rideau, a réuni un champ nombreux. La victoire est restée à Frond, battant Cirée Il et Dantzig

Opportun, qui n'avait perdu le Prix de Irévrier jeudi, qnfl par sa tentative de ffémhade entre les deux derniers obstacles, a montré hier plus de docilité. Il a enlevct d'une demi-longueur le

Prix de la Gaie à Ouistiti, qui lui a opposé une bonne résistance et dont le jour ne iloit pas être loin. Sioionica finissait troisième à quatre loirgueurs

Le Prix de l'Avenir constituait l' ;preuve importante de la journée. L'abstention de Pétard réduisait la course A un match entre Mulled Aie et Mëlibée. Les autres concurrents n'étaient pas de clause à lutter contre ces deux premiers sujete. C'est bien, en effet, entre eux deux que aest disputée l'arrivée. Après un bon parcoors où Sylphe et Monsieur de Fercoq ont fait le ieu devant M<1iïk- s et Mulled Ale, tand:s que Baskir et Etoile Pi a:;les suivaient de loin, Mulled Ale et

Méiibée se sont empoignés. Ce dernier, à l'apogée de sa torme, s'est détaché snr le plat pour baguer très facilement. Mu lied .\18, dont !.n'ondition laisse encore k désirer, a manqué de souffle pour finir. Monsieur de Pervoq, qui gagnera son avoine en société moins relevée, a eon servé la troisième place

Sur les cinq partantes du Prix Voltaire, trois seulement out achevé le parcours, ijésiré s'est dérobé dès le début Pt floulette est tombée à la rivière dn huit alors qu'elle était encore bien en eourse. Tapis Vert, qu'on a la bonne précaution de faire sortir et rentrer auprès du pavillon n'ayant eu aucune velléité de se dérober & la hauteur du paddok. lie amporté sans lutte sur

Gastibelza qui a bien couru et Freneuse

Autocratie, auprès avoir fait tout le jeu, dans le

Prix de Bellevue, a succombé à la fin contre

Orizaba. Pilule, écrasée sous le poids, était troisième. Commandant a figuré jusqu'au tournant des lacs

Le prix de Passy donne lien à une arrivée disputée entre Casimir, qui avait mené, Sewcastle et Banios Oiui-ci a réussi à prendre le méilleur sur le plat, et Newcastle, dans les dernières foulées, a enlevé la seconde ptue à

Casimir. Zouxon et Crozan ont mal couru

PRIX Do Téléphone. Haies, à Y&idre aux enchères publiques, 3,do0 francs, Î.SOOmètres t- Frand, à Ni. R. 4f nman îlf.irt), 2- Cireé II

Bashford), 3' Dantzig iMakcpeare

Non placés Psaltérion, Salve, Areas, Mande

Caprice Fleury Kington

Gagne de trois quarts de longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

Patx DE LA Gare. Haie , i.000 francs

OuiatitHW. Wnghti, 3' Simoniea -A. Flint

Non places Royal Oak. Hamlet Il, Willi

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du ,îeuxième au )roisièine

Prix DE l Avsnib. i0" Biennal, 2 épreuve steeple-chase, W.flOO francs, mètres

Méfîbée, à M. R. Maurtn (Campb-'U); ?• Mulled Ale (F. Hall), Monsieur de P rroq 'Uroots

Non placés Sylphe, Etoile Filant' Bwkir

Gapn<i de ix longueurs, cinq longueurs da deuxième au troisième

PRIX Vounuks, Prix spécial, eteeple-chase francs. mètres. 1- Tapis Vert, 3u baron Pinot (Broofcs) f OaMtb isa <T. Bnmn

Freneuse tA. N vvi

Non placé Houlette, Désiré

U.iHiià de tru.s longueurs, trois quart de longueur du deuxième au troisième

Prix ne Bkixevuk.– Steeple-ehase, 6,000 tnues u mètres. i" Orisaba, au prince J. Muni i Campbell;, Autoerate tT. Brown); 3, Pilule

V. Wright

Non pl&cé Commandant

Gagné de quatra longueurs, cinq longueurs du deutième au troisième

Prix ns Passy. 1! ùos handicap, 4,000 franes rat mètres. i" Banios, au baron Wnot (W

Wright) 2 Neweastle (Paiera) 3 Casimir (A

Clay

Non placés Zoutou, Cratère. Crozan

Ga-'iiû do trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUKl

COTVAU3C ,efr 5fr 'AUX t0 ff. 5 fr

Frond O ♦ ̃ 50 TapisVert.G pasou. i' ua ;m

Grcéll. ü GastibeizaP M 31 M

Danttig.p il. n ̃ Ortzaba 0 M w V> to

P 22.. 950 Autoor.lt.vP IS

Ouistiti. P 11 la 60 Binios 6 M Si

Melibée.C 33 S0 P l u 7 NewoasUe p Ht li

Mulled Ale.P E

PANE ET CIRCENCES

Le Popnhiirt' est en ce moment 1 Idole et la préoccupation constante de nos gouvernante

Aprè£ l'Opéra populaire qu'on vient de fonder nous nurone rt ns quelques semaines .1laYiHetP des fêtes essentiellement populaires avec divertissements et bats populaires. Au!¡ tes limo na,;iers de ce quartier auront-ils <vi?ur de rester dans la note en ne vendant que de Ilqueurs et apéritifs populaires comme le Ouin quina Dubonnet

Courrier des Théâtres

Spectaeiea de la semtine

Opéra. Lundi, Lancelet; mercredi, les -vite res Chanteur? vendr K, Faust; samedi, troir

Bième bal masqué

Comédie-Française. Lundi, mardi. jeudi et samedi, Diane de Lys merc- de l'Enfant; vendredi que$. Jeâtfl, en matinée, .tsidramaquc et H nt faut jurer île rien npéra-Comigue. Lundi, ta Yùf de bohùme et le

Chalet; uiardi et samedi, Louise; mercredi, ilanon; jeudi ProxarpiHC et le Portrait de Manon vendredi, les Pécheur d Perles et Cavalleria rustioana

Odéon. Lundi, les JPulies amoureuses et le

Mèdecin'malgré UU; les autres soirs, le Foarchambault

Lyrique-Renaissance. Lundi e& mercredi, Iphigênie en Tauride; mardï et samedi, Martin et

Martine; mercredi, à quatre heures et quart 7 matinée artistique; jeudi, le Voyage en Chine; ven dredi, Si fêtais .Roi

Théâtre Ssrah-Bernhardt. Lundi, mardi et mercredi, Hamlet jeudi, vendredi et samedi, la

Dante aux Camélias

Ce soir, le Comédie-Française, première repréMauùoa A ce Uvéilra de IHane de Ijfrpiio en quatre actes d'Alexandre Dumas fils

Ce oir égsUment, au théitre des Boun>s-Part•iens, première représentation de la Tielic au Sois dormant, opéra-comique en trois actes et huit tableaux, de MM. Vanloo et G. Duval, tnuaiqva de

M. Charles Lecocq

Au théâtre Sarah-Bernhardt, sitôt après la dernière représentation d'Hamtet, qui aura liau mer credi, on enlever les décors du chef-d'oeuvre de

Shakespeare pour placer ceux de Y Aiglon, dont on presse les répétitions

En dix jours, les recettes du fit'giùn, au théâtre du Vaudeville, ont atteint le"chiffrede6l,582 franc

Mlle Georgette Voyer fera sa rentrée au théâtre de l'Ambigu dans Moineitu franc, la pièce de MM

Eugène Gugenheim et ç. Le Faure, dont la première aura lieu noercredi prochain, lit février

Julot, dit Moineau franc, est un de ces gamine de Paris que l'on voit devant les terrasses des cafés débitantdes monologues et chantant tes scies populaires. Cest Mlle Voyer qui créera ce rôle dans lequel elle aura l'occasion de faire apprécier ses qualités de charme enfantin, d'espièglerie pari sienne et d'émotion ingénue

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le sergent de ville qui faillit, la semaine dernière, être scalpd par Œil de PerAjx , l'Indien Sioux du Nouveau-Cirque, qui se livrait, rue

Sar.H-Honoré, la chasse des chevelures, pourra témoigner de l'authenticité du teint et de la race des pensionnaires de M. Houclte. Ce sont bieo en eftat, de véritables Indiens Sioux qui jouent leur rote, chaque soir et à chaque matinée, dans la pantomime équestre et nautique que l'un donne en ce moment au Nouveau-Cirque de la rue Saint

Honoré

Le programme tout entier est, du reste, de premier ordre. On applaudit, notamment, les Pria qui sont des jongleurs d'une ftabileté absolument hors de pair

Le Casino de Paris prépare pour la soirée du mardi gras une grande redoute masquée dont le programme détaillé, des plus intéressants, sera publié ultérieurement

Rappelons que l'après-midi sera eonaacré au bal d'enfants

La 30' représentation de lea Petils Croisés, lit revue-féerie de la Cigale a eu lieu hier devant une selle comble, émerveillée par un luxe san4 précédent de décor et de costumes et mise en joie par une interprétation des plus comiques

UacH.â Coudre HURTU P ru.o<+tnm

LES SPORTS

LA COURSE lU CHTKo6UE

Ainsi <\x\Q nous l'avon annoncé, r'e?t hier matin que s'eit dispu: iiuér.iire Molun

Nangis, Montipny, 1 Merlin, ra course dite de Catalogue. C. r.i. cla7<) kilomètres devait étre parcouru de= têts par les eoncurrent, sauf par cenxde la classe A, voitures au-deaso s de 3^ei> muies, qui ne devaient le faire qu'une fois

L'épretive s'est disputée lans pluie, mais par des routes plutôt mauvaises

Voici las résultats

Classe A (an-desaoas de fr.) i" M reier

Mourier

Clause B {de 3,00) 6,000 fr.J 1" de La Roère

O. llichard

GlwseC (de .0ooà9.<W) fr.^ l-Crrox,S Btn

Classe D (de 9^Xl0 à ii.G fr) %lichen, mtàque arrivant

Classe E ;de lîjOOO a OfiBOtr.): 1- Léan Lefèvre. unique arrivant

Claase F (au-dessus de fr.) i·· Girardot

Degraie

LA cqubsi au ciocNsa o mn

L Union sportive de fOocst organisait, hier une courge au clocher la Garenvc-Bwens

Voici tes résultats i- Violette U. S. 0., temps 12 minutes; 2 fart

C. 9. B Ftex·ein V. U. F, 4' Franck U. S

Faklinder U. S

LE CIItCIIlT au Sift-M€ST

Nous donnions ces joare derniers la liste des engagemants pour la e o e automobile de Pau vitesse) dite Circuit du Sud-Ouest

Voici aujourdhui l'itinéraire exact de cette épreuve

Pau, Tarbes, Vie. Mauboarguet. Riscle, Aire

Grenade, Saint-Sever, Sainte- Eu lalie Ouna

Souprossf, Tu-Us, Pontonx Dax, Saint- Vincent

Saint-Etienne-dc-Bayonne, P<-ytehora<les, Ortliez

Pau. C'est donc une espèce d'arc que l'on <iécrik an-desaus de Pau et dont U-iyouiie-I'au est la eorfle avec la route de la vatlés du Gave

Rappelons que eette course se disputera le Si de ce mois

L'AUTOBOIIU-CIBI et FIOKERCE

Les chauffeurs .le Florence vienueut de fonder un cerefe l'Automobile-Clui de FJoreace. Le bureau en <îst ainsi cumposé

Le prince Piero S t roui, président; le marquis Lorenzo Oinosi, Tie^préaWent la enmte

Éduardo le Marquis

Ernesto Conim, trésorier

LA NATIONALE-VIE

Cette ancienne Compagnie a été récemmeaft choisie par le Tribunal de Montauban pour una constitution de rente viagère (Jugement du 21 décembre

Celte désignation flatteuse est loin d'être tt première, et de nombreuses décisions judiciaires ont déjà été rendues dans le même gens. Citons notamment ?5 février Venait février Vendôme, 7 décembre 1WJ

Cleo, juillet tffiW Beuune, 7 novembre

Moulins, 13 août ii@6 Rouen, 19 janvier 18M

Rouen. 16 aovomdre

Cela prouve la conliaace que fa inspire a tous, confiance largement justifié par

Compagnie et la scrupuleuse exactitude avec laquelle elle tient ses engagements

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 18 fé\Tier

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine qui vient de 4 érouicr, noua avons en de la neige de la pluie, du tonnerre, de la gelée les variations de la température ont été très buts ]ues et violentes: tes gels et dégels successifs préjudiciables aux céréales en terre et ils sont venus ajouter de nouveaux dommages aui dégâts causA prArédemnsent. La situation agri rele est donc loin d'être brillante, malgré les avis optimistes de quelques organes intéressés

B'-aucoap de cultivateurs veulent refair fMir blés attMnls par la gelée, mais pour cela il laudrait un temps ptus favortK1" •̃' "à-dire du soicil et un temps soc ai un certain nombre ne veulent pas f.v -lés de printemps; ros dernier estiment qu'ils gagneront autant à faire de l'avoine et que si! y a moins de blé on le vendra piuc cher Nfrti donnons cette manière de voir pour ou ijueiU vaut, sans vouloir l'apprécier

En Allemagne, le froid qnî a sévi a causé <les domm g , mais on ne peut enroru les appréil il en est de rafme en Autriche !r

Kn Roumanie, en Bulgarie et dav on Mt salisfait des pers; :a on peu m. un viHinest, surtout dans i ii;uiana et dans l'Oltio

A la République argentine. la récolta dti bli s'est. faite dan de bonne!' conditions jours mauvaises sur notre plane, les farirm de 5mn rce ont

Pt'maii puis lu des alit-TUi, itBiicp.ionaclflii sur les prix i -aUqu(:.s il y a huit Jour: La -demande suivie, les mauvaises nouvelles des ré coltes en terre et la continuation du mauvais tempe ont été les facteurs qui ont uiuucow lo marché

On a terminé hier en oolant les farines flear de

Paris le livrable courant du tnois, de

S0; mars. deî65oàî675:les4 mois de mars. de à lee mets èe mai, de W à 27 75: les KO kilos, entropèt

Les trlés du marche de Paris ont suivi le mouvcinoat des farines et les fluctuations ont été nombreuses finalement, hior, on a clôturé en l 'gèrc haus >e sur tes prix l'il y a huit jours

La hausse a-t-elte dit son dernier mot vous ne le croyons pas, mais nous pensons qu'elle ne prendra r€ell ni nt son essor que tomqu'on sa sera rendu un compte exact des Joaiiuages coupes par le treid. Or, pour relu, il faut que la végétation reprenne et .qu'iL fusse du i>cau temne c'est donc à dire qu'on m sera biea Âtiê sur la sittiation des bife en terre que wsî mars

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les pria ont le^rrcintut haumé

On a clôture Uier en cotant le colza brut en tous fûts le courant et le prochain, de 57 k

M 25; mors-avril, de fr. à 58 26; les 4 mots de mai, de 59 Ir. a SO 50 les 100 kilos, entrepM

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires res calmes lwndant ta huitaine et les cours ont fléchi nnr fuirf tivw ntTW>M nnimhiHMisn M Il.. l

La moyenne des cotes nvît-llM A<- l':tlrfloL disponible pendant fa i r

Trier est de t'hecto ,-aircpôL

SUCRES. On croit que catie annûe la surface ensemencée sera supérieure à celle de. i'an

Il,)0 dernière, w une partie des terra snnïancées en blés qui sont atteints par la eé\éo seront semées en betteraves. Sur pta, og n'ont pas en une grande activité et I ut légèrement tléchi

Un teru.iui' hicren cotant Uisucre bUmm lo eouriàiit, fi M • mars, 62 et 2ài liés marsavril, 29 87; Ich 4 m is dr '/i; les mois d'octobre, 88 12; les 1oB ki! ot

Les raffinés. sontpri' de fr, et

Kti 50 le 100 kilos, u

UOUULONS. l -b pn.x sons moins ferme qu'au début de janvier, tnaia lu houblons (tna sont plus rare^etil maintiennent leurs prix

VOici les derniers cour praAiqoés à berg

Markt'waarn prima, f>T> 4 UO fr. secunda t fr.; Hallurtau. 120 à li5 fr. Woluwh à 150 fr.: Sp lt, 150 à fr. Saaz, fr

Wurtemberg, 115 à fr. Bade, à

Alsace, 0 115 fr.; les 00 kilos

En Bourgogne on paie de 70 80 fr. les 50 kilos premier coût en culture

A Alost, en Belgique, on (le à W fr tO kilos

Sur les notre grands n; et ji .-viiicit^uc, w civiuiviuu q.-ji jiiusj itUilIC. A Lanrires, tes arrivage des EUtë-Unia c mm nosnt k peser de (a oa iaéMe sur les affaire les acheteurs deviennent de plus en plus réservés et les cours des sortes moyennes et secondaires ont baissé

De Russie, on mande an assez bod' courant d'affaires. Dans ce pays ^gaiement, les sorte tliiea ont vté rapide méat enlevées par la brwserie russe; les sortee inférieures, qui trewv n gûnératement leur Jéboueb4 en Angleterre, ne se 4ont pvi vendues aussi (acLlesicnt, etfl en restc encore des lots aswe hnporUnts, aurtaut en Wolhynie

A Ni: w- York, les cours ne sont pas maintcntM le mouvement d'exportation s'Mseentue d'uao façon sérieuse

GRAINES POraaAGfcRES. On cote trèfla violet nouveau, de 150 à 175 fr.; vieux, de fi I fr.; luzerne d pays, de a 1Û5 fr.; Fuwmo de Provence, de 115 à 125 fr., minette, de Ji fr. sainfoin, de 23 fr. trèfle blanc et hybride de 1W b 180 f r. ray-graes, de 38 ite fr les 100 kilos, gare Paris

Ure aette œmmime ans

L'AGRICULTURE NOUVELLE imà fflpwfflt ma k a fntato rvtt page. de xmmxm t <£• gravure

Une heureuse Itfé , par J. Maurion

J. CN. Bout

Culture de t'AMMna, par BÂMOrr MniCLT

Les Engrais et l'Agriculture français pas

Enfantin

Nous signalerons d'une façon toute spéciale les intéressants srtMes en eoors de publication aoos le titre de rgnxâgnement et HcUncts et de agriculture d CéeoU primaire, par Q. Ptvtfts inspecteur primaire; cet important travail rata non seulement un guide sûr poar tatu les instituteurs, mais il est pour tous an enseignement eoastant et éminemment prallqwa

Nous devons citer également, nous le titre de poilen an charmant article de Lonia Brechemin, ifliltré de nombreuses grarsw

Dans ta partie horticole, tes lecteurs liront avec intérêt l'article sur le Pot , par A. JBagn¡en. et dans ta viticulture ÏBi tttrt 4e Ijtm pelograpkie. du savant viticulteur Roy-Ch yter

Dans la Petite correspondance, qui rend tant de services, tea lecteurs constateront en/!n que toutes les reponseu sont d"rntértt général toua pourront y trouver < Hiie semaine la solution de questions qui les intéressent

CHOCOLAT

MENIER