̃55 » !SS! 

Le 

filles membres de l'association, M. Desehanel 
traite de la proposition actuellement pendante 
devant la Chambre et tendant assurer aux 
employées de commerce 
pendant la journée de trgÉail. 

Autrefois, dit-il, sous la monarchie ababtae, 
seules les princesses du «aog et tes duâfetfëks 
avaient droit au tabouret, et Les Mémoires do «tue 
de Saint-Simon nous raoeotent quettes bataille» 
acharnées avaient lieu, à la cour, autour de ces 
places privilégiées. Aujourd'hui les c^ambraa ré- 
publicaines veulent que toutes aient leur Utbou- 
ret. au magasin. 

L'orateur termine ainsi: 

Je rends hommage, neaeieur*, votre associa- 
tion, qui constitue un foyer de concorde oitique. 
On a dit que je cultivais cette chimère de mettre 
tout le manda d'accord, que je ne serais heureux 
que le jour où tout le monde s'entendrait sur 
toutes les questions. Non Ces luttes d'idées, de 
principes, ces nobles luttes de doctrines respec- 
tueuses des personnes et étrangères aux polémi- 
quea outrageuscs et calomnieuses, sont ta condi- 
tion même de la vie d'un pays libre. Elles en sont 
l'honneur 1 

Mais entre ces luttes nécessaires et certaines 
querelles fratricides, il j~« un abime. En se pro- 
longeant, ces querelles ne pourraient que nuire à 
la France, ces luttes fratricides ne pourraient que 
déshonorer le pays en faisant la joie de ses en- 
remis. 

Une ovation a salué cette péroraison qu'a suivie 
l'exécution de la Marseillaise par les harmonies 
de la Grande-Maison et Dufayel. Eotln, M. de 
Corde a donné lecture du palmarès suivant 
Récompense* 

Médaille* d'honneur ofleftes par le ministre 
de l'Intérieur 

pr: M. Wliol. 

Argent MM. Cbambeau et Voussart. 

-Bro*u MM. Hébert, ffoucjaet, Frère, Bignu- 
dille. 

Menlions honorables: MM. Monot, Galipaux et 
Besudol. 

Médaille* d'honneur offerte* par la société 
Or: MM. Ctiambeaa, Henrien, Paquet, Ribot, 
Couza, Letallier, Ho«mM, WiiNrf et Dorba. 
Argent: MM. iJinbouoau, Houja, Hannaasan, 
©eaùcourt. Hri'lle. Poirier, Rouge, Elle, Rebeii- 
loud, Derlon et Konard; Mmed Bertané, Pousse 
et Barbe. 

Bronze MM. Bértenger et Jolfre. 

L'élection de six scrutateurs et de divers man- 
dataire* de' l'association a terminé la réunion à 
cinq heures. 

Li GUERRE àj[TlilVAAl 
La pénurie de nouvelles du théâtre des hos- 
tilités était hier à peu pre» complète. 

Le War Ofiice n'a rien communique et les 
Journaux ne publient que de raatjf n;s rensei- 
giu'mt'iits dont la voracité est fort contes- 
table. 

1 Le général French poursuit, dit-on, le gé- 
néral Kronje dafts la direetion de Bloetnf&ïi- 
tein. Il est fort possible qu'une colonne boér 
»e dirige sur cette ville, mais rien ue dit 
au'elle suit commandée parle général en chef 
«es troupes orangistes. Eu atUiiiUaut, Les ré- 
,publicalps opèrent vigoureusement sur la li- 
gne du chemin de fer du Cap àKtml-erley, et 
nous ne tarderons sans doute pas à appren- 
dre le résultat de leurs manœuvres. 

C'e»t de Pretoria qu'il faut attendre la vé- 
jrité, car les Anglais, s'il» sont eoupés à 
.Orange-River et Ue Aar, chercheront évidem- 
ment à ca»her ce fait. 

Du c&M de Ladysmtth, on a prétendu que 
le général Bullt'r avait recommencé une non- 
velle attaque sur les positions de Vaal-Kranlz, 
au nord 40 la Tugela, mais cette fauUiisiste 
nouveUe n'est pas continuée. 

AUTOUR dFÊIMBERLEY 
Pretoria, 16 février. 

Les nouveaux rapports mr le tombât d'hier 
ranchirent la poeition fédérale sur la Modd»r- 
tliver, et entrèrent à Kimborley, tandis qu'une 
jmrtie dea troupes fédérales combattait t'arrière- 
Celle-ci fut arrêté par las fédâr.itfS, qui s'em- 
parèrent d'un butin important, notamment d'un 
,«rand nombre de bœufs, et liront de nombreux 

Jaeobsdal, 17 février. 

Le général Kelly-Kenny a maintenant capturé 
Îilus de cent wagons boucs il a été renforcé par 
a brigade écossaise. 

La brigade des sardes est campée maintenant 
Maggrrsfontein, dans l'ancienne position bo&r. 
Le général Freud» a quitté KiiHUta'ky pour 
coopérer à la poursuite dus forces boëra. 

Un Combat à Dordrecht 

Londres, 18 février. 

Une dépêche de Bird'a-Tliver Ca.mp annonce 
ue lea iïr&banj's horscs ont eu, le If!, asec les 
Boërs de Dordreeht, un ensageoient qui a duré 
huit heures et dont le résultat Il été incertain. 
Les Anglais ont tout d'abord pénétré a Dor- 
drecht, tuais ils out été ensuite obligés d'évacuer 
eette place, perdant huit tués et quatre blessés. 
Arundel, 17 février. 

Une reconnaissance d'artillerie et de cavalerie 
• été effectuée aujourd'hui dans la direction de 
Kulfontein, il l'ouest de Rensburg. Elle a trouvé 
les Uoei'S oticupiiut en force les collines au sud- 
©u»'-1 ̃' ̃̃i'i-"1-1 !e Vaaikop. 

L. une terrible canonnade. 
,La >' •«. utrée sans pertes. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Loudref, 18 février. 
ï,e blient une dépêche de Durban 
da' d disant que la censure arrête 
tou* 
sait que •itett opérations sont engagées, 
«jue de» r >nt eu lieu tous le» jours do 
cette »»mii;ui!i' ̃; lue les pertes anglaises sont 
relativement infiffninautes. 

Le bruit d'après itxjuei le général Buller aurait 
réoccupé V&ai-Krantz, tes BoArs retirés 
dans la direction de l'Etat d'Orange, n^est pas 
couilrnic. 

Saisie d'un Steamer 

Port-Elisabeth, févHcr. 

Le vapeur de Ncw-Yi-rk, a été amené 
a "̃ rar le navire de guerre anglais 
TA» prévention de transporter de la 
C«ut, ..le guerre. 

Les Attachés Militaires 

Vienm», là février. 

Le Wetkly Sfws ayant la disparition 

nées entières. que je serai tout pr£« d'elle. 
Vous verrez qu elle n'aura ni peur ui cha- 
trin. 

Et en effet, quand Rolande afprit que, 
tout à l'heure, elle allait entrer en pension et 
voir enfin de près ces petites filles qu'elle 
avait seulement entrevues, de loin, une fois 
ou deux, quand la mère l'avait menée à 
Iqeulily 

On! que je suis heur«u*e! t'écria- 
t-«Ue en battant dra malus. 

Et c'est elle la seule qui ne sanglotait pas 
quaud arriva le luoaicut des adieu£. 
C'est vrai. Elle ne com^i-ouait rien tout 
Petite mère était pâle. si pâle qu'on aurait 
eru qu'elle allait s évanouir. Elle ne parlait 
pins, mais ses lèvres tremblaient. trem- 
blaient. Et puis eUe avait des soupirs. de 
gros soupirs qui ressemblaient à des ho- 
auets. 

Madame Lecoutellier, elle, s'était laissée 
tomber dans un fauteuil. comme si un 
graitd malheur venait d arriver. 

Et Rolande se disais 

Tout ça. parce que je vais en pen- 
sion. railla en.. perdent la tête, petite mère 
et madwM ïaeautellier. 

Regardant alors autour d'elle 

Et Rosalie, demanda-t-elle, toute éton- 
elle était là tout à 1 heure. 

elle était bien là. Elle avait même 

9WP travaille avec Manucle. 

üe, pendant que madame Leeoutel- 

dit Rolande, c'est elle qui avait aidé 

jt lu paquets que les déménageurs 

.nt prendre après la départ de celles 

sortaient la la vie. la joie 

maison. 

'ait bien là. mais maiuteiurU iiitrou- 

dans l'AfitaM australe des deux at^WM* mili- 
taires d'««i*he-Hongrie et des Et t*» Unis, on 
annonce de source «utorigée que le itmrtStère de 
*onen, int <j»e le ca|tt«nç .nmru hor^twe Fna*- 
̃ Mobiliution de J* flotte anglaisa 
Londres, iiiévrier. 

t'ainiraaté a j'intention èe atettM eu eervicc 
actif un certain nombrede namres de ta Botte 
de réserve, pour !e service à la mer. 

Le- navire <!c la flotte de réserve de l'escadre 
de î Oue-l ,¡,,¡vent se rassemblera Portland. Ce* 
mouvemtnls sont inusités et sont considéras 
comme des mesures de précaution de la part de 
l'amirauté. 

Le de la Prêt* Association a 
Maidnl lu'un cerUtin nombre de marias 
sont il, !,im ct;vte ville eamedi dan? l'après- 
midi pour ne hvrer à 4es opérations de recrute- 
ment. On annonce que les marins ont mçu 
l'ordre du parcourir toutes les villes et tous les 
villages de l'ouït du luiiaté de Kent. 

OERNIÈPE HEURE 

Camp de Chieveley, 18 février. 

Le général Buller a commencé mercredi matin 
un mouvement vers le nord-est. 

Lord Dundonald, avec de la cavalerie, de l'ar- 
tillerie et de l'infanterie, s'est porté dans la di- 
rection de la colline du Hussard qui était à einq 
milles au nord de Chieveiey. 

Les Boêrs se sont mis en mAuvement aussitôt 
pour S'emparer de cette colline. 

La cavalerie lée-ère des Anglais les devança. 
Las Anglais s'établirent sur ce^te colline qui est 
titi important point stratégique. Pendant co 
temps, !a division Lyltleton tournait vers la 
droite, 

La division 'Varron s'avançait vers la gauche 
et de flanc. Les Beer« s'étaient fortement re- 
tranchés sur les collines de Mqnte-Çhristo et de 
l'I-Iangwani. L'infanterie anglaise s'éiait retran- 
eh6e sur la cotiine du Hussard. 

Une batterie d'ohusiors postée rt gauche, sur 
une crête, bombarde Colenso et empêche les 
Boërs d'amener des reeforis sur la colline de 
Les Anglais bombardent également les tran- 
cbéne des Boêrs. Les pertes anglaises, jusqu ici, 
sont légères. 

U$$m\ Littéraire lia peut hnm 
qui ctmtv-i ̃̃ifi'me temaine deux superbes 
OJXiûuvÊS '-̃'̃ 
et, Il ht tu <̃ maire page 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Comme gravure de huitidme page, nutre 
dessinateur, des actes valeureux 
accompli* p>tr les fédéraux de l'Afrique du 
Sud, a montré 

LES FEUES ET LES PiFWTS AU COMBAT 
soutenant et encourageant, au mihprù de leur 
existence, 

La Patriotisme des Boèra 

Enfin, m» lecteur, trouveront, dans l'inté- 
rieur du Suppléhknt, une «*£̃ de 

La Porte Monumentale 
le premier monument qui frappera leurt re- 
yards an arrivait à 

L'EXPOSITION DE 1900 

Le SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ dn 
Petit Pajusien (4 pages de texte superbes 
gravures d'actualité), est mis eu vente, tous 
w«i jeudis. Le numéro 5 centimes. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Mutiques Militaires 

La Chambre des députa a voté hier un crédit 
de 11.2C0 francs pour 1a nooziualiou de dix-huit 
chets do musique. 

Ce vot«, s'il e»t ratitté par le Sénat, aura pour 
effet de pourvofr d'un chef les dix-huit régf- 
ments régionaux dont les musiques 
sont actuellement w des soue-chofr. 
Ceux-ci, qui ont le i nJ^nt, acquerront, 
par le taft de leur pvotnolioa' au grade de chef, 
et en vertu d'une loi récente, l'«lat d'oflicier. 
Mais ils subiront, par contre, une réduction 
momentanée du traitement, par auite de la sup- 
pression de l'indemnité de fonction que leur as- 
aurait l'ancieu état de choses. 

Happeloiig que la solde d'un chef de musique 
est de CI'. 15. 

Prometion dans l'Artillerie 

Comme suite aux récentes promotions qui ont 
été effectuées dans l'infanterie et dans la cava- 
lerie, et dimt nous avons entretenu les lecteurs 
du le Parisien, le lieutenant-colonel d'artil- 
lerie est promu au grade de colonel. 
Cet officier supérieur, qui dirige depuis plu- 
sieurs années la fonderie de Bourges, est main- 
tenu dans cet emploi spécial. 

NOUVELLES 3IAIUTIMES 
Au Ministère de la Marine 

Nous xvons publié hier une note de l'Agence 
Havas concernant la réunion du conseil des di- 
recteurs du ministère de la Marine auquel était 
déféré M. Phitlpp, sous-rhef &1 bureau, sur le- 
quel pèsent des accusations d'eacroquerie 
Notre confrère le Matin publie au sujet de 
ctjtly affaire les renseignements suivants, dont 
nous lui laissons toute Ta res(xmsubilile 
Hier matin, il dix heures. au moment où le oon- 
seii des directeurs était réuni rue Royale, une 
dame (faut-il encore trouver ici une dame voilée?) 
se présentait, apportant un pli destiné aux mem· 
bres de oe conseil des directeur». Ce pU fut exac- 
tement remit à ses destinataires. En quoi consis- 
tait-il ? C'esuà que git la mystère. 

Nous evons dit hier que M. Jude PhiLpp était un 
brasseur d'affaires; la spéculation malheureuse en- 
treprise par lui dernièrement, la « Blanchisserie an- 
tiseptique », n'était pas la seule. 

M. Philipp a lancé aussi, entre autres, une af- 
faire de pompes destinées le marine, les • pom- 
pes Baude a. Et si nous en croyons les bruits qui 
oirculent, des officiers généraux de la manne 
s'intéressaient fort aux affaires de Philiop. 

Quand elle avait ramené fille-même la 
voiture qui devait conduire la flllette à Neuil- 
ly. quand elle avait compris comme le 
condamne à mort- que l'heure était venue. 
elle avait couru se cacher dans un coin 
perdu pour y répandre à son aise toutes les 
larmes de son pauvre grand corps désolé– 
Et pouriie pas être vue. 

Et puis arriva enfin le soir de cette rude 
journée. 

Dans toute la joie. dans toutes les espé- 
rances de son coeur, Claude rentra rue de la 
Tour. 

Il y trouva sa mère seule. oppressée. qui 
lui tendait une lettre. 

Qu'est-ce que c'est que cette lettre. Et 
Manuèle. et Rolande1. 

Lis, mon enfant. 

Il lut. Il ne comprit pas d'abord. Puis la 
lumière se fit. 

Et pendant qu'il s'effondrait de toute la 
hauteur de son rive. pendant que, la tête 
dans ses mains. il assistait au naufrage de 
cet amour. le premier. et, il l'avait dit 
aussi à Manuèle, le seul qui rayonnerait dans 
SI. vie. 

Sa mère lui parla longuement. grave- 
ment. avec une tendresse si douce. si in- 
finie. 

Et quand elle eut parlé, il resta longtemps 
encore immobile. silencieux. pendant que 
la vieille feaime, muette aussi. respectait 
cette douleur d homme cette douleur qui 
ne sexliai.iit ni en plaintes. ni en lannes. 
Mais enfin. il releva sa tète où les rides 
du front semblaient prient devenues plus 
profondes. j 
Où les yeux d'acier brilteieat d'un plus 
métallique éclat.. 

Occupons-nous maintenant de 
ment fantastique réservé à et 4fet»tiqae ho 
lion ri aire, 

Q» «tat M. Locfcrof qui l'ineeriwt, al«r« «pill 
Battit que commis à l'administration centrais, au 
tale, d'avanoetnem pour le frade de soo»-oiici' 
de fawr– u. 

âut-oi combien dt rangs cet avanaernent inu»i te 
fit fegser à NI. PhiBpp ? Exactement 7t immg*, 
pasamtsur le dot de tous ses collègues et deve- 
nant par ce fait mêmes, à trente-quatre ans, le plus 
jeuae des sous-chefs de bureau. 

£n oe qui concerne ses relations avec daa pttit- 
aaoaes étrangères, il est certain qu'elles ont existé. 
Phîlipp a proposé à l'Angleterre de lui livrer 
contre de l'argent, non seulement les détails des 
transports de guerre destinés au Transvaal, mains 
encore des secrets intéressant notre défense natto- 
naie. Plus encore Philipp ne trahissait pas à demi. 
Il jouait double jeu, proposant aussi ses services 
au docteur Leyds, lt représentant en Eu: ope du 
On se demandera évidemment comment il se 
fait que M. Philipp, sous-chef da bureau des pèches, 
pût avoir de tels renseignements à sa disposition. 
Dans tous les cas, une enquête sérieuse s'im- 
pose immédiatement- 

Nous recevons ce sujet de fagence Havas la 
Cûminuuk:atiûn suivante 

L'ambassade d'Angleterre dément de la manière 
la plus formelle que l'ambassadeur ou l'un des 
membres de l'ambassade aient eu des relations 
avec un employé qu ministère de la Marine, eu 
qu'ils auraient reçu une lettre quelconque d'un 
employé de ce ministère. 

Lambassade ne connaît rien de cette allaire. 
POLITIQUES 
Les Chambres consultatives d'Agriculture 
Le projet de loi portant organisaüou de« 
chambres d'agriculLure et réorganisation du 
conseil supérieur de l'agriculture, que il. Jaau 
Dupuy a fait approuver en conseil des nun.s- 
tres et va déposer sur le bureau de la Chambre, 
comprend essentiellement Ics dispositions sui- 
Il est créé une chambre consultative d'agri- 
culture par arrondissement. Le corps électoral 
qui en désignera les membre, à raison de deux 
par cauton rural, se compose 

1- Des propriétaires exploitant. locataires et 
fermiers; 

f Uns ouvriers agricoles remplissant certaines 
conditions de domicile; 

:>• Des membres de l'enseignement agricole et 
des directeurs d'écoles priniatrea, et des pro- 
priétaires non exploitants. Les femmes sont «lec- 
teur*, mais non éligibif-t». L" 
exipé pour l'électoral, celui d. 

gibilité. La durée du mandat e. 

renouvellement par moitié to«sl<*s trois *iis. f>es 
chambres tendront deux session» ordiuaires par 
an et aurnnt la faculté de tenir des session» ex- 
traordiiiaires, sur demande d'un tiers de* meut- 
bres. Elles peuvent présenter leurs vue,,¡¡ sur i iu- 
les les questions agricoles: le ministre ce l'Agri- 
culture peut toujours et doit dans certains cas 
prendre leur avis. Enfin, eUes sent reconnues 
d'utilité publique et jouissent de tous les droits 
attachés à cette qualité. 

I,u conseit supérieur de l'agriculture compren- 
dra désormais W) membres élus par le» chant- 
lires, 4 raison d'un par département 30 mem- 
bres choisis par le gouvernement et 10 mombres 
de droit* Il aura au moins une session ordinaire 
par an, nais le projet prévoit dea sessions extra- 
ordinaires. Une commission permanente. dont 
20 élus et nommés par ha, eera prise dans son 

Dépêches de l'Étranger 
OR K&RI ASBÀSSIH 

Charleroi, 18 février. 

Un frime a été commis cet après-midi, dans 
une chumbre d'une maisons de la ruo Saint-Fia^ 
cre, & Moni-eati-siir-Sambre où habitait un 
nommé Eugène Lambert, puddleur, sa femme 
et son enfant. 

Au cours d'une querelle, Lambert a porté à sa 
femme un terrible coup de couteau qui lui a 
tranché i'artèro carotide. La mort fut instan- 
tanée. 

Le drame n'avait eu qu'un seul témoin, la pe- 
tite l.ainbert, qui alla appeler la prupi-iùUuix; Je 
ia maison et raconta ce qui a'éUi^ passé. 
Lambert prétend que sa femme s'est suicidée, 
mais le récit de suu enfant ne peut être uns eu 
duute. 

Lu misérable a été arrcté et couduit à Cuar- 
ltiiui. 

• UN DRAME KYSTÉRIEUX 

Anvers, 18 février. 

Un drame des plus mystérieux vient de se 
dérouler dans les circonstances suivantes 
Une servante, Louise Vervaet, Agée de vingt 
ans, s'est présentée au bureau de pdice p<ur 
annoncer qu'elle venait de trouver sa m«ttr«s-»e, 
la veuve Murynissen, rentière, Age de soixante- 
dix-huit ans, morte dans son lit. 

La police se rendit aussitôt à l'adresse indi- 
quée, et en effeton trouva dans une chambre du 
premier étap-e le cadavre de la vieille dame. 
Cependant, en éVntaut les couvertures, on 
constata ayec stupéfaction que les bras et les 
jambes étsflent liés au moyen de fortes cordes; 
sauf les traces laissées par les eordes, on ne 
constata sur le corps aucune blessure. La cham- 
bre n'était pas du tout en désordre. Que s'est-il 
passé? On l'ignore, et c'est ce que le parquet 
d'Anvers, qui s'est immédiatement rendu sur 
les lieux, recherche aclivement. 

La bonne a été longuement interrogée elle 
couche au second étage et elle a affirmé n'avoir 
rien entendu. 

Aucune trace d'effraction sur aucune des por- 
tes n'a été relevée, mais on a trouvé la porte de 
la cave ouverte, et la Servante déclare qu'elle 
était fermée au moment où elle est ailée su 
coucher. 

«ORT D*É»OTIOH 

Bruxelles, 18 février. 

Un jeune hommet appartenaul à une honora- 
hie famille, était venu à Zèle participer aux 
opérations du tirage au sort. 

Comme le jeune conscrit mettait la main 
dans l'urne pour en extraire un numéro, il 
tomba tout à coup à la renverse. 

On s'élança à son secours, mais le pauvre gar- 
çon était mort, tué par l'émotion. 

SK&JUT-CB AHDREKÎ 

Ottawa, 18 février. 

Une lettre arrivée ici de la baie <i'Hu<tson et 
qui émane de l'évêque de la région, aunonce 
que le i" octobre dernier deux Esquimaux se 
sont rendus au fort Churchill. Là ilsoot décadré 
que deux hommes blancs qui ébiient tombés 
du ciel avaient été assassiné» fété dernier uar 
des pirates Esquimaux Les Esquimaux qui 
ont rapporté ces nouvelles affirment avoir vu 

Et il lui répondit doucement en montrant 
la lettre ouverte 

Eh bien, maman, elle a raison. C'est 
notre jeunesse qui est finie. Hemettons- 
nous au travail. 

Pendant ce temps dans le petit apparte- 
ment de l'avenue des Ternes, Manuels pas- 
sait sa première unit. 

Uum nuit d'isolement et de détresse. 
Ah comme elle se voyait perdue dans la 
c\té immense 1. Comme elle se sentait per- 
due dans la vie, celle qui jamais ne s'appel- 
lerait que madame Castéras î. 

FIN DB LA PRMUKRS PARTIS 

DEUXIÈME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
i 

Deux anciennes connaissances 
Dix ans se sont écoulés. 

Dix ans qui ont passé sans grande heurta, 
sans grandes aventures. 

Ils ont peu pesé sur Manuèle Castéras qu'on 
dirait bien, Aujourd'hui, la soeur ainâe de la 
belle jeune fille avec laquelle on la voit 
chaque matin partir de l'avenue des Terues 
pour aller, comme autrefois, passer sa jour- 
née presque entière à Neuilly. 

Mais si Manuèle est toujours à peu près la 
même, comme elle a changé, la petite Ro- 
lande 1 

L'enfant de six ans s'eat développée, d'abord 
en une Ailette élancée et mince comme sa 
mère, puis en une exquise jeune fille dont les 
seize ans sont à présent une floraison de 
charme et d'originale beauté. 

les épaves duSallon d'AHfasjfe et sawir où elles 
ont été enfouiaK- 

uicoiconsnppbmsiŒABTRa 
(De no9m wrresp<mémtt partitmUm-} 

Chartres. 13 février. 

Nous avons <Kj* parlé, à étdëreiAee «.prises, 
de l'œuvre si des coaeoBrs d%p» 
promis in«Uta#Mi Chartres far ia<*arnt>rc s;a-< 
I dicale des eateepreneu» spéciaux dn batimewt 
d'Eure-et-Lmr, présidée par'13. lierre. 

Les entrepreneurs chartraina ont compris de- 
pww» tamfftotMfle que la qu^wtton de l'édtroaitfm 
industrie français en et les pouvoirs pour 
l'ont au«ii reconnu. lis ont multiplié partout 
ces écoles. 

La chambre syndicale d'Eure-et-Loir a, en 
outre, i«>titné depuis n«s%ii« e«née« dee eoo- 
cours d'apprentis destinés stimuler Ses jeunes 
gens farinés daus tes ateliers. 

Le ti'oihteîtne de cos eooeoura annuels a eu 
lieu hier sous la présidarue dbonueur de 
M. Bourgeois, ancien entrepreneur. conseiller 
général, et sous la direction de M. Edouard 
Laurent, conseiller municipal, qui s'était adjoint 
comme membre du jury un certain nombre de 
maitres ouvriers et entrepreneurs. 

Ce concours, auquel 80 jeunes gens ont pris 
part, 1!'est ouvert a huit heures du matin dans 
les ateliers de la grande fonderie. 

Les apprentis, divisés en neuf catégories, ont 
apporté un travail fait avec dessins à l'appui, 
puis, sous les yeux du jury, ils ont exécute un 
travail commandé, qui a été comparé avec celui 
apporté. 

L'après-midi eu lieu un concours oral, que 
le mêmes jury a fait subir aux 
Charpentiers, serrurier», aVosteor- .rs, 
ébénistes, peintres, ta; ̃̃c-, 
ont rival. se d'ardeur pour remporicr 'ça prix 
offerts par le gouvernement, la chambre de 
commerce d'Eure-et-Loir, le (5on*fil généra!, ta 
munRiipaJit* et un grand nombre de onéreux 
donateurs. Ils ont surtout témoigné d'un progrès 
considérable sur ler Minées précédantes. 
La distribution des prix aura lieu le dimanche 
l mars, au théâtre, sous la présidence de NI. 
Paul Ileschanol, président de la Chambre des 
dépotés. 

AU PARCJONCEAU 
Le parc Monwau finira par s'emplir d'apo- 
théoses sculpturales. Trois ou quatre nouvelles 
statues attendent dans la coulisse le momeni où 
eUes pourront s'y installer. Celte rla Chopia est 
eu instance d'emplacement auprès du conseil 
municipal; il y a désaccord entre l'édilité et le 
comité du monument. 

Nous savons par contre que c'est an centre de 
la naunjachie que se dressera la belle figure 
d'Ambroise Thomas. Enveloppé d'un manteau 
romantique, le maître dominera le petit Ilot con- 
verti en rocher au pied duquel ne dessinera le 
mélancolique spectre d'pphélie. C'est Fulffiiière 
qu'a été confiée l'exécution de ce groupe qui 
aura pour cadre l'admirable colonaade verni- 
circulaire, de style corinthien, qui fut apportée 
là, selon les uns, du château du Raincy ou, se- 
lon les autres, de l'abbaye de Saint-Denis. 
On a réservé au monument de Gounod, par 
Mercié, le milieu de la pelouse qui s'étend il 
gauche du pavillon de Chartres, le long du -bou- 
levard de Coarcelles. Un buste du compositeur 
sera placé sur u0.e gaine qu'entoureront divers 
personnage* symbolisant le génie de la musique 
et les principales oeuvres de Qounort. 

Maia le parc Monceau ne sera pas seulement 
affccté a l'apothéose des musiciens; on '1 érigera 
encore une stèle surmonlée de l'e/flpie de Co- 
rot et d'autres artistes sont sans doute déjà dé- 
signés comme devant flgurer, sous les espèces 
du marbre on <hi bronze, en ces Champs E!y- 
séas d<> nos gleiree nationales. 

On se gardera toutefois d'y entasser trop de 
monuments, pour que ce charmant parc ne 
prenne pas l'aspect d'une nécropole. Il importe 
qu'il demeure ce qu'a l'origine en avait fait Car- 
montelle, qui la dessina eu pourle duc 
d'Ortéans. 

C'était jadis un domaine qui dépendait da 
hameau de Monceau. 11 hit acquis au dix-hui- 
tième siècle par Grimad de la Reyuière, le fer- 
mier générai qui se lit Jrroder faMueusatnSQt à 
Lyon, sur sea devants de gilet, tout le répertoire 
de la Comédie-Française et dont le (ils, pour 
mettre à l'épreuve la vanité paternelle, se plaisait 
à associer à ses armes des instruments de char- 
cutier destinés à rappeler l'origioe roturière des 
Orinaod. 

Mme de Sentis, qui fut-comme on «ait, • gou- 
verneur des enfants de. Louis-Philippe d'Or- 
léans, venait souvent, auprès que le parc eût 
passé aux mains du duc de Chartres, s'y prome- 
ner avec ses élèves. Elle a raconié qu'un jour 
ceux-ci surprirent un botaniste indiscret qui 
ramassait des plantes dans le verger et qui s'en- 
fuit dès qu'il ne vit remarqué. Il avait pénétré 
par une brèche en ce lieu dont la clôture tom- 
bait alors en ruine. Ce maraudeur fut aussitôt 
reconnu. C'était J.-J. Rousseau. On lui envoya, 
avec une clef du pare, la permission de s'y pro- 
mener à son aise. 

Le philosophe mit-il a protlt l'autorisation 
Cela est assez douteux. Il mourut Cannée même 
où ce terrain fut transformé en jardin anglais 
par Carmontelle, lecteur du duc de Chartres, 
qui y multiplia les rochers, les grottes, tes kjos-" 
ques et le* temples. On y voyait un château cré- 
nelé, un moulin à vent hollandais, et même une 
pompe il. feu. 

Les plans et dessins de ce parc furent publiés 
par Carmontelle, qui expliqua le but qu'il s'était 
proposé. Il voulait faire de ce jardin un « pays 
d'illusions et étonner le visiteur par la diver- 
sité des tableaux qu'il y rencontrerait. La na- 
ture, écrit-il, est variée selon les climats; 
essayons, par des moyens illusoires, de varier 
aussi les climats, ou plutôt de faire oublier celui 
où nous sommes. Transportons dans nos jar- 
dins les changements de scène des opéras. Fai- 
soos-y vivre en réalité ce que les plus habiles 
peintres pourraient y offrir en décorations, tous 
les temps et tous les lieu. > 

Ce fut donc un jardin naturel, mais semé de 
surprises. On y était arrêté à chaque pas par un 
spectacle imprévu. Dans l'irrégularité des bos- 
queta et des coteaux plantés de vigne apparais- 
saient des rochers et d«w architectures de la plus 
étrange fantaisie. Delille a célébré, claus son 

Cette beauté, Rolande la tient de Manuèle, 
dont, mieux encore qu'autrefois, elle est res- 
tée la vivante Image. 

Elle a, comme sa mère, ce teint ambré qui 
fait, sous son diadème de cheveux noirs, sa 
pâleur plus s chaude et plus transparente. 
Elle a les mêmes yeux de velours, la même 
bouche aux lèvres empourprées, le même 
sourire ouvert sur des dents admirables. 
Encore un peu plus petite, cependant; 
mais à seize aais une jeune fille n'a pas en- 
tièrement fini de grandir. Et quand elles 
seront égales par la taille comme elles sont 
semblables déjà par les traits, La tournure et 
toutes tee allures cotituraières, on aura 
peine à distinguer, à quelque pas, l'enfant 
de seiae ans et la jeune femme qai a cepen- 
dant dépassé la trentaine. 

Elle n'était donc plus en pension, cette petite 
Rolande qu'on voyait ainsi passer, chaque 
matin, daus l'avenue des Ternes? 

Non. Elle avait fini, et brillamment, ses 
études à l'institution de Neailly. 

Brillamment surtout ses études musicales 
pour lesquelles, dès le, premier jour, elle avait 
montré de remarquables aptitudes. 

Si remarquables qu'elles avaient fait dire 
à monsieur Lefe«rre-Couty, le vieux profes- 
seur du Conservatoire qui dirigeait les dasses 
de piano de la pension Bicaault-Darbon 
Jamais je n'ai vu de pareilles disposi- 
tions. Ce serait un meurtre de ne pas pousser 
cette enfant dans une voie tout indiquée. 
Et Manuèle, en mère intelligemment 
prévoyante, avait poussé Rolande. ou 
plutôt l'avait laissée s'occuper plus spéciale- 
ment d'une étude que la fnlctte avait aimée 
tout Je suite, que la jeune Hile avait pas- 
sioitnément poursuivie. 

Le jour venu du combat pour la vie, 
serait-ce pas une arme pour la pauvre petite 

Poème <Ustmv&*t. «et «nlgame de sites rusti- 
ques t pittoresques habilement 
-il 
JIbb au t>«.8 W< ̃ rdin* toajoor» Tert»î 
-s imitées, 
Les iM£u]i«t t$ci*xtui. k» grottes enchantées, 
La rû*e apprend 'Mare aa milieu des glaçons. 
liais qu 'ét:i;t et Carmen (elle qui tentait de te- 
•Mntfer à Paris*» «MPreHlt-s des jardins irn* 
fefen; que la petafc* Hubei Robert avait mi*4 
lanvde en restaurant à Versailles, sur un pian 
aouvfeui, le ùuojmx. 
Carmontelle était un Pateit» a fe»prit 
très délié qui s'employa avec beaucoup de succès 
à créer des aoiofe'menU 4e «edété. Ce fat lui 
qui écrivit les première¡¡ petites oosaMU» du 
salon auiqufilje* ou iionaa \& nom de proverbes. 
Peintre distingué, il excellait dsns le portrait au 
craytva tavé. Je ces portraits ont été 
gravés. Ou lui doit aussi des charges fart «juri- 
W* m^lps da smi tcuvp<j. 
Or.ice à -t acquis une 
vénUble r.^ "^«s qu'il dé- 
ployiit dans i*art d'embellir tes fêtes. Aussi, ce 
fut hutant comme ordonnateurde ses réceptions 
que i-ofiime lecteur que ki duc d'Orléans se t'é- 
tait «OUehé. 

Dans le jardin deswaé par Carrnontt Ue *s 
don uaient d«ri nato, des gp^tacles, des soupers 
qui comptaient parmi les gruuds événements de 
la vie parisienne »l dernier «ècle. 

La Convention mit fin, en 17SS. i c« t'i** <?*- 
lante; en décrétant que la Folie de fût 
alTertée à divers étaWissement» d -.cli- 
que. Oa y organip» ensuite et on y tint 
des bais sous le Directoire. Mais la vogue ne 
s'atUch:i gi;t-re il ce parc, qui. délaissé, futoflert 
à Cariibaf.iès par Napoléon devenu empereur. 
Comme l'entretien Jo cette propriété était très 
coûteux, l'arcliichanceUer prtt, après «juclquçs 
années, le parti delà rendre îl son maître. 
A cette époque, le pauvre Oannonteile, dont la 
situation était voisine de Itndigenee et qui 1e 
théâtre de salon ne pouvait plus *sb«w *«K-nn 
suooe*, se trouvait réduit à placer au Mont-de- 
inédites et sesool- 
lectinaa^ dénias. lA mourut dans la misère 
on itiOô. 

Louis XVHI rendit aux a'Oriéa.ns, en I8U, oe 
qui restait de l'ancienne Folie de Chartr»' qui, 
fut restauiéa et qui dévint le jnrHin de prédilec- 
tion du roi Louis-Philip; •; avait a!ors 
pour jardinier le père SI -rognard aux 
rudM manières dont le francs parler en imposait 
au roi lunnêroe. Jamais le pore Schoén, malgré 
lea observations qui lui furent faites, ne con- 
seatit à se séparer de sa pipoa un atireux brùle- 
gueule qu il tooait constamment i la bouclaa. 
Comment, vous fumez mêmes devant la 
reine, lui disait Louis-Philippe. 

Sire, répondait ie jardinier, plus fort 
qne moi. Si Votre Majesté n'est pas contente de 
mon service, qu'elle me fasse régler mon compte. 
J'en mourrai peut-être, mais ce sera ma pipe 
entre les dents. 

La Révolution de 184-S déposséda Louis-Philippe 
et le père Sc&oën de leur fiel. A ce moment, le 
parc devint le quartier général des ateliers na- 
Uooaax. En 1852, il f ot divisé et passa par moitié 
entre les mains de l'édilité psrisfenne et de 
M. Pereire. La part de la Villfl fut aménagée en 
en promenade publique. t.'ancien jardin de 
Carmontelle tilt une seconde fois restauré fous 
la haute direction de Ni. Alphaud, ingénieur en 
chef des prewenades. » 
Il reste peu de chose, en somme, dn jardin 
primitif, qui a été d'ailleurs morcelé. La nauma- 
chie, une pyramide, un tombeau, et quelques 
ruines couvertes de Lierre et do mousse, rappel- 
lent seuls le talent de celui qui fut un instant le 
rival d'Hubert Robert. 

Un chef-d'œuvre de Houdon se voyait Jadis au 
parc Monceau c'était un groupe en marbre 
blanc et noir, représentant une femme an bain 
sur l'ép.iule de laquelle une négresse déversait 
l'eau d'une aiguière d'or; on remarque «ncorc 
l'emplacement du basein au milieu duquel s'éle- 
vait ce groupe charmant. 

C'est tout près de là, dans la naumachie, que 
sera placé te monument d Ambroine Thomas, au 
pied duquel une Ophélie éplorée laissera tomber 
au de l'eau les fleurs menteuses du souvenir. 
Un sculpteur ne saurait rêver un pins merveil- 
leux emplacement pour une œuvr'- nre. 
On ira vnir ecrtainemwit aJi p- "«aiu 
XOpheUe de Falguière, comme on y anait autre- 
fois admirer U Baigneuse de Houdon. 

LA TEMPERATURE 
Lundi ft février.»• jour dt Cannât, if jour 4e 
i Miner -̃ Sainl Conrad. 

t,eter au, •̃ t S h. tS. L*n«r dr 
la tunr /0 h. J9. oi.c* i i h. Se. 

Nous avons ou iàer, malgré un cent un peu froid, 
une journée assoz agréabfo. L'essentiel, pour un di- 
manche surtout. c>it f|ull ne pleuve pas, et a ce 
point de vue les Parisiens ont eu tout lieu d'être sa- 
tisfaits. 

Des mauvais temps régnent encore sur le nord et 
l'ouest de Kurope. La dépression des Iles Hritan- 
niqu<"= s>st avaiK'ée sur lr tianemark !73S m. m), tan- 
dis qu une ilépression secondaire se forme dan» le 
vos n ,He de la torse, où le baromètre a baissé de 
S m, m. 

Le w.nt p«t fort et «ouffl» gi'néraiciWTit de l'ouest 
sur nos cotes la mer est Itouieuse sur la Manette, 
grosse alllBurs. 

l<es pluie» sont ftifraaiées presque partout; en 
France, on a recueilli m m d'eau à Dunkerque, 
au Havre, 10 à Brest, Marseille. 

La température s abaisse. lentement, Hier matin, le 
thermomètre manjuait 3*' à Haparamla, 1 A t'ra- 
gue, iL Alfe'W et il Monano. 

Ou notait –V au Puy-de-Dôme, –54 l'Allouai, 
• » au Pictlu Midi. 

En France, un ciel nuageux avec temps doux et 
quelque» averse» est probable. 

Situation particulier" aux porte français «ur la 
mer du Nord, mer aslt^e à Dunkerque ";r la 
Manche, mer houJease 4 Cherbour» et an H ivre 
sur l'Océan. mer liovilcuse à Hrest et Lorient sur 
la Méditerranée, mer grosse à Marseille/houleuse â 
Sicic, belle à Nice. 

En Corse, mertrés houleuse aux HesSanguin;iire»- 
18 février, 
t notre salle des dépêches 

HEURKS BAROMRTRI TltKBVOMKrRK 
A » h. matin -/• 6' au. dessus de 0 
Midi 7+7 'I' fa 

t h. K>4r 748 •/̃ «• 

Minuit -M 7* 

NAVKÏA.T1ON FLUVIALE. février, T heures 
du mattn. 

Haute- Shhb, Pont de Seine, i Montereau, ÎM9; 

qui n'avait le droit de compter, elle aussi, 
que sur son courage et son mérite. 
1/ ailleurs, les événements avaient presque 
aussitôt donné raison à|a mero de Rolande. 
Madame Richault-Darbon après fortune 
faite avait cé lé son institution à une autre 
directrice, madame de Laferté, et elle s'était 
retirée dans son pays dans le Jura. 
Madame de Lafertd s'était empressée de 
conserver Nanuéle qu'on lui signalait comme 
un des meilleurs professeurs de la maison. 
Mais elle avait visiblement fait la grimace 
en apprenant quel prix était comptée, à 
l'économat, la pension de Roîattde. 

Et Manuèle avait compris aussitôt qu'l 
serait aussi indiscret que maladroit de faire 
durer cette éducation et cette pension 
plus longtemps que je strict nécessaire. 
C'était même son souci pour l'avenir. cette 
obligation de laisser au logis toute seule 
livrée à elle-même une enfant si jeune en- 
core pendant qu'elle serait forcée, elle, de 
courir,. toute la journée entre les Ternes et 
Neuillf. 

Mais, cette fois, elles avaient eu une bonne 
chance. 

Un jour, comme ils sortaient tous les deux 
en même temps, M. Lefèvre-Couty avait 
abordé Manuèle. 

Bonjour, madame Caatéraa. Vous savez 
que je suis de plus en plus content de made- 
moiselle Rolande. 

Elle aime tant son piano. et son 
maître. 

Ahl ai vous aviez voulu regarder du 
côté du Conservatoire. 

Non. non. faisait Manuèle en riant. 
je n'ai pas l'ambition d'en faire une artiste. 
Artiste! elle lest. jusqu'aux moelles. 
le veux dire artiste de profession. D'ail- 
'leurs, au Conservatoire elle n'aurait pas d'au- 

Maknk ScDweJl AfMlera», S-lt: écluse de Cb* 
lifert, 3-9t; i*rlir»rjKffcTrTnntnri i'TS. 

IUssk-Skiïk a canai Saint-Martin. 
Se Sures nés, ii-7« :*»«̃̃*(> de Kezous. i-Nj pont <1 
Mam^>- •"»3 ̃ ecl «e*» M. ru-ourt. eu 

LES TRIBUNAUX 
LE«F*iiv ««naiNtYEURS DORAM 

Ainsi fl«> annoncé, S.i'.irain k 
eetîip.iru hr.- devant la cour d'assi- 
ses d'Ureu, pour répondre du crime d inlroduc- 
-la fAuatiti mtnimt»B «• A-iflwM. 

et une réplique du minis- 
tère pubii i rapporté on verdict afnr- 
En f à huit 
ié s'est ^crie en s'adrussant au public 

sur 
ia veu#«««o<î titi 

BULLETIRJHJ TRAVAIL 
LE MOUVEMENT EK£V1ST£ EN SAOWEET LOIRE 
M Waldeck-liousiteau a eu samedi, au l'aiai*- 
Bourbon, une conférence .avec .MM tïhauTière, 
I^jeaate et par le groupe lie- 
le an>u veinent grvvi»w en 
Les députés sf ̃̃̃ ̃̃' '•=l- ont apoclé VaUcntlon 
du pi-ésidont du sur la «HoutTon faite 
aux «récistes 1 1*l»c>rftia« rt ont af- 
tlrmé que I t 
à ce que ia .i 

rucy a rei" )«». 

niers n'av aux oflti 

lto ont aupK1.- 

soit faute ils. Cetto anquBte est daa- 
tant plus un: • •♦ -,le il! le 
mars a ne noot 
pas réiotagrâfi, iri-téma 
Cftao-Ie»-Mines la 
grève géaérale 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LÉCOLb OU ««ONZE 

La diakribuUun de* r<'i'>tiiuiiu.-i<-s aux ,'Ahiûa 
de l'Ecate du bronze, dp' 

cid.Tyt cette année avec r 

concours de ciselure et ae scuipu. 

par ta chambre synUkate des ̃ 

bronzes. 

Cette doubla cérémon i I* 
tnulrie du troisième au l la 
salle des VèQtm était liti.enMcraaii uuiMee dès 
ont- heure de l'aprèa-otiiii. 

M. R. Kri-iisi.-î.. lucmbre (Je 1"Tnrtil\il. in>snlait, 
assisté df aeau, prêtai iTn- 
bre syndi. ••an. «we-p id#- 
bine Uls, ».̃(• ar.; 
Brinconi, Su* ;t(». 
Après une br, :uet, 
M. iloudcbino a donne lecture du pu<mar»>m. 
Voici les noms des^rtivcipaux lauréats 
Prix de 4a Propagation de* livre» d'art M. Ho- 
che. 

Prix de la Municipalité du troisième arrondisse- 
ment M. Batttiart. 

Prix d«e Arts décoratifs M. Piatret. 

prix d'hoaneur du Mùvittèf* de» Beaux -Art» 
M. Duval. 

Concoure de ciselure, piacruettet, 1" prix, 
rpaaoe M. 

Le,. VitlMnMn* (ai8elure d'ornemant). 1-prix, 
300 franc* M. Désire Siwond. 

Legs Lemerie-Charpetilicr. Prix de 300 frebee 
chacun MM. Charte* Mangenot, façonnier ai–" 
lew, et H.-A. Brion, oontreraaWro. 

Le lefpi Lemerte-Charrx'nUer, qui était deoemi 
hier pour ia première Ion, conmnie en une reste 
de 1,'bxj Crues réservée puur lea ouvriei-ii et kf 
façonniers. Lt FIDÉLITÉ 

L'association des ijarçons ili la Ville 
de Paris « l«i Pidélllé» s'e«t ;w»em- 
biéè extraordinuire. hier, a a<\u\ Ti'ure» de 
i aprèu-midi, dans une de* sallfl» du Hvutery^- 
lotre des arts et la. presid«mce de 
M. (Jaston Dreyfus i', président d'hon- 
neur. 

M. Gaston Vr. sisté de MM. KIoU, 
députe de la n, prénidciil de la 
société Daigo j. ̃_ et Hoilin^'T, tré- 
eorier. 

Des discours très applaudie ont élé proaoocéfl 
par MM. Gaston Dreyfus et Klut/ puis il a été 
rendu compte de la eitu.iln..n ilinuicièrc cl mo- 
raie de la société. 

M- Holiinger a remercié les pouvoir» pubUce 
de leur bienveillance à l^eard Ifl-l'Hfxo^iatioa 
et s'est fait l'interprète do lov. ea 
augurant des bons ellûta qu>- J l 
attendre de l'application ,le i.i ;̃ avril 

Il a annoncé que les bénéfices pour l'exercice 
de l'année se chiffraient par une somme de 
32,fXX) francs. 

En lt0 *1n «/-aurp- tins n(»ns]rir(-! *»T>t ('̃{<*• votées 
en faveu! ftae 
temps qu: iion- 
céea, on proccd.nl a l aduiii-iun do ijauraulc nou- 
veaux sociétaires. 
La réunion a pria fin après la discussion rela- 
Uve aux nouvcaux statuts. 

Il POSTALE 

Hier soir, à cinq heures, ts'e«t tenue dans un* 
des salles de la aminé du deaxiémo a r '-ou 'lisse 
ment, rue de la Banque, la deuxièm < ̃ •̃ .bîée 
générale annuelle de la • Postal* ̃<" • • le se- 
cours mutuels et de retraites des ^Çrants et em- 
ployés des bureaux de postes auxiliaires. 
Au fauluuil de la présidence <̃ t f i r t m nTcil, 
chef du secrétariat particulier d>. *̃̃' ind» 
représentant le ministre des PohI' gra- 
phes. 

Sur re."traik' d'honneur avaient pris place MY. 
Cagnaux. président A. ̃ '̃ 
représentant M. M> tut; 
de Marguerilt* '̃ di- 
recteur des pc -îdjU 
neuvième arn, iant 
M. de Selvu», .j.- cizré- 
taire général de l'Union des société* de Mesura 
mutuels de France; Rebeillard, conseiller muni- 
cipal de Paris; Jousscaume, Demeures, etc. Aprèn 
une allocution de M. (^naux, M. Dezeures lit 
son rappon sur la situation morale et HnaneWw 
qui cet excellente, et propose la création, qui est 
adoptée l'unanimité, d'un fonds commun de 
retraites. 

M. CagnauxTrappelle ryie les bureaux auxiliai- 
res rendent actuellement Ira» plus grande servi- 
ces au public, avant fait 3S.700 opération» en 
66,3(J(J «n IStNÎ, l.iuO.OUO ea iJ»), l,«M^)0t) au 
et 2,292.000 en 1899. 

M. Pereil remet ensuite & Mme Privât m» 
médaille d'argent offerte par la Ville de Part*. 
Le soir, à sept heures, un banquet a réuni 

tre malire que vous. elle vous a déjà. 
Mais la consécration. l'estampille «£ft- 
A quoi bon. si elle doit un jour enteé- 
gner un peu de piano. 

Il l'interrompit 

Vraiment. Elle accepterait. d'ensei- 
gner?. 

Il fautj>ien qu'elle travaille. Comme 
mol 1. 

Eh bien, pour parler franc, c'est ce que 
jo me disais aussi. C'est pour cela que je 
vous ai mise sur le chapitre de votre fille. 
Voulez-vous que je 1a propose comme répé- 
titrice de piano ? 

ici 1. 

Sans doute. Et je vous prie de croire que 
si elle a ma recommandation, on n'en pren- 
dra pas d'autre. 

Et puis, faisait-il, moi, ça m'arrangera. 
Elle toutes 0« traditions. Tout, chez 
elk, procède de mes théories et de mon mé- 
canisme. Elle pourra me suppléer au besoin. 
Ça vous v*-t~ttï 

Ah nous en seroa» ravies 1 

Et lorsque, le lendemain, itolande en avalt 
parté à Claude, (car rtpradtéremeni, deux fois 
par semaine, elle sortait avccla femme île m!- 
nage de Manuèle, pour atier embraser Mme 
Lecoutellier eiaon grand amt), Claude avait 
répondu C'est partait. 

Voilà comment Rolande était devenue ré- 
pétitrice de piano. 

VoUà pourquoi, chaque matin, en la voyatt 
aller i Neuilly, accompagnée d6 sa mére, il 
qui, de plus en plus, elle ressemblait comme 
une petite soeur cadette. 

(A nacre.) Paix Bbstnat. 
Traduction et reproduction interdites. 

