S

J£ !f éti-g ÏSeœïelêil

CAUSERIE FINANCIERE

Bien que les cours de la plupart des valeurs n'nient pas eu de bien grandes variations d'une

Semaine à l'uutre, le marché dans son ensemble fait preuve d'une tendance plus assurée que précédemment. Non seulement la ligne de sépara tion entre les entreprises françaises ou européennes et les affaires du Transvaal, conformé ment à nos prévisions, s'établit tous les jours avec plus de netteté, mais on peut constater une propension plus vive des capitaux a se diriger vers les entreprises industrielles qui leur sont présentées avec un bon patronage. Nos grandes malsons de banque ont déjà commencé u apporter sur le marché quelques-unes des affaires qu'elles ont étudiées a loisir et qu'elles n'avaient pas voulu jusqu'ici sortir de leurs cartons. Des dernières nouvelles du Transvaal, qui semblent plus favorables aux armes anglaises, ne pourront probablement que les encourager dans cette voie

On parle bien, il est vrai, d'un resserrement possible de l'argent pour la fin du mois, mais si ce sont là des difficultés dont un marché aussi étendu que le nôtre ne peut pas aisément s'aftranehir, ce sont du moins des difficultés traasi toires dont la cause se trouvera ailleurs que chez nous et dont nous n'aurons à subir que la répercussion éloignée, et par conséquent affaiblie

Le avait progressé la semaine précédente de 100 02 à 100 67 il n'a guère fait pendant ces huit derniers jours que consolider le terrain conquis, mais il n'a du moins donné aucun moment l'indice de la moindre défaillance. Il clôture à

Nos autres fonds ont également une attitude res ferme, l'Amortissable à 99 90, le ïieeso

Lea fonds coloniaux ne sont pas moins bien tenus. Nous laissons l'Emprunt Tonkinois à l'Emprunt de Madagascar à 82 50, la Tunisienne à 487 50 et l'Emprunt indo-chinois

L'Extérieure a été assez vivement attaquée cette semaine; elle termine en perte de à tes baissiers ne se sont d'ailleurs pas mis en frais d'imagination ils se sont bornés à faire

Circuler une fois de plus le bruit que M. Villaverde songeait à transformer ce fonds en amortissable. Les déclarations récentes du ministre des Finances donnent tout au moins l'as surance que rien ne sera changé sans t'assenti'ment des comités étrangers

L'Italien, un peu négligé, se contente de gagner 0 10 à 93 20 les travaux parlementaires se poursuivent à Rome sans incidents notables

Dans le groupe des fonds ottomans, c'est la fermeté plutôt que l'activité qui domine les

NULLEMENT VICTIME D'ILLUSIONS

Un écrivain r-Alfthr . qui uiffralt Inl-mimo dela dyspepsie, donne le conseil que l'on va lire à ceux qui sont affligés d'un in^l quelconque

Vous redoutez trop votre mal. Le meilleur moyen à employer en pareil cas pour vous en débarrasser est de vous maintenir dans l'ignorance la plus complète, telle qu'était celle du monde du temps de Gallien con cernant toute la construction de l'homme de ne pas avoir conscience de l'exialence du diaphragme do traiter les reins de fiction amusante de considérer la circulation du sang comme une fable de ne reconnaître aucun mécanisme, à moins qu'il ne soit visible. Dès que vous localisez le siège de votre cnal, immédiatement votre imagination s'y

UU IflUrlultUn ^reconnaître à tous ceux qui son atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indiCations demandées

AJk KJMkMp SIwb A ] y ar comptant

K ENFANTS de la CHAPELLE, 1 1 4" nie d la Chapelle, Pari

IllIH^ frtKti ntt^i KM R i , Trumr! ( Mil r KtelSSXUR CAVKS du PLANAS, rats HlMES

Mo vins sont xpAdM aux prix annoncé sur le journal

LOTERIE

MIS ENFANTS TtHMERCULEUX

GROSLOT: 25O OOO FRANCS f

Plus tS7fi lots de 1OO à 5.000 fr

Tous les lots sont payables en argent

T ME:IO JUILLET I9OO gros lot de iOO.OOOfr loi da 2OOoO fr. 3 lots de 6.000 fr lote de 100 & 1OOO fr

UliUrt t tr (JatatfnaTtlop.iftiKlM portait tlim f. ntoort

On trouve des billets dana toute la France, cher les riitit Util de Ubii, liitMu, etc., (ranlM ou airekuds du 'QiaiU 36, rue Mlremaanil. Paris le opials et fauJl du Matin SUPERIEURE L

N8 78. Feuilleton du Petit Parisien deux PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

UN DRAME DU MARIAGE

X (suite

Consultation

Le docteur avait pensé à tout. Il prit dans son portefeuille une photographie de Georges

Dufresne et la donna au petit homme qui n'était autre que M. Fauque, le principal directeur de cette agence spéciale fondée comme tant d'autres, pour garantir la sécurité des familles

M. Fauque l'examina avec attention et tira aussitôt son horoscope

Tète volontaire, obstinée; beaucoup d'énergie, mais aussi beaucoup d'emportement et de brutalité dans la colère. Passions vives avec propension à la violence. La résistance i'irrite et les obstacles le rendent fou

Eh eh fit le docteur Bernay

Je me trompe? demanda modestement

H. Fauque

Pas trop

Toutes les diseuses de bonne aventure ne se seraient pas exprimées autrement. Cet homme porte son caractère sur son visage

Trente-cinq ans environ

A peu près. Avez-vous autre chose à me dire demanda le docteur

Je ne vois pas

Vous consentez vous charger de nos

Intérêts séries B, C et D clôturent et respectivement

Lea emprunts russes i 0/0 s'inscrivent en légère avance, mais c'est sur les deux srrands em prunts 3 0/0 que la reprise est surtout appréciable le 3 0;0 asse de 88 50 à 50, et le

C de 89 à

Les Fonds romains du Trésor 5 0;0. malgré leur fermeté.setiennent encore à des cours attrayants pour 1 épargne: ils varient de à 486, rapportant à ce prix G 0/0 environ

Les établissements de crédit ont eu, vers le milieu de la semaine, un moment de faiblesse causé par certaines appréhensions au sujet lie la situation monétaire. La liquidation de quinzaine a prouvé que ces craintes étaient au moins prématurées et cette partie dela cote a repris sa marche ascensionnelle

La Banque de France seule a, pour les mêmes raisons, subi des mouvements inverses après

S'être avancée un moment elle est revenue à 4150, lorsque la publication de son bilan hebdomadaire a tait connaître une situation très normale. Le progrès d'une semaine à l'autre est néanmoins sensible et prouve qu'une augmentation du taux de loyer de l'argent ne semble pas improbable dans un avenir assez prochain

Le Crédit tyonnaiaa a été spécialement favorisé il termine la sernaineà 1059, en nouvelle avance de 22 francs

Le Crédit foncier reste très ferme dans ses cours précédents entre 707 et A proprement parler, ce ne sont pas les actions de notre grand établissement qui atlrent plus particulièrement l'attention en ce moment; ces titres sont à l'heure qu'il est parfaitement classés dans les potlefemlles, et la spéculation ne s'en occupe plus comme elle le faisait autrefois. Mais l'intérêt s'est reporté vers les obligations qui, au moment de la crise monétaire et précisément par suite de leur négociation facile, avaient eu à supporter des ventes qui avaient quelque peu pesé sur leurs cours. Actuellement, l'effet inverse se produit et les cours se relèvent. On connatt notre opinion sur ces excellentes valeurs toutes les obligations foncières ou com munales sont également recommandables par leur sécurité et par l'attrait de leurs nombreux tirages; nous serions bien embarrassés s'il nous fallait indiquer les unes de préférence aux autres. Toutefois, nous croyons devoir signaler la bonne tenue (tels Foncières 1895 et des Communales 1892, qui viennent de progresser, depuis les derniers jours de 1899, les premières de plus de fr., les secondes de plus de 20 fr. Elles paraissent destinées à progresser encore, par suite des demandes toujours nombreuses dont elles sont l'objet

La Banquede Paris et des Pays-Bas fait preuve preuve des meilleures tendances, elle progresse porte, absolument comme le feraient des humauH muljnino . Surtout, prenez; due l'ttXer cice, et évitiez de vous mêler des termes abstrus de l'art médical. Ce ne sont pas les pupitres qui sont malsains. Ce n'est pas tant le corps que l'esprit qui souffre d'une longue posture assise. Pensez à ce que doit endurer un tailleur qui est accroupi pendant plusieurs heures de suita; un cordonnier qui est assis courbé en deux sur son ouvrage, et la poule qui sans relâche couve ses oeufs

Voilà assurément des paroles bien consolantes pour ceux qui se portent bien, mais qui sont absolument inutiles pour ceux qui souffrent. Autant vaudrait essayer d'empêcher les gens de se noyer en leur persuadant que l'eau est une chimère. Il y a certains faits tellement évidents, que l'imagination la plus sent abflolumoDt mktnleuuta par le m 11 IH ̃ 9 n ̃)̃ P et sans rtswrta (breTet a s. d. tr et intàresaao! sur la H'U-rut: oh tiouv dfcrtt et rcprcscma nouveau bandage avec son mode est envoya irttlt

M. CLAVERlE, spécialise. 13 Faubourg Saint-Martin, Parla

TRIBUNAL 1)R PHEMIÈItE INSTANCE

DU DÉPARTEMENT DE LA SE

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de premier.' infirmer du département de la Seine féant au l'alais de Justice, Il Paris, S' chambre jugeant en police correctionnetle

Du 24 novembre M. le procureur de la

République plMgnant et demandeur d'une part et de Kahre de Latude (Ciprien-Joseph-PéficicHypolite), 58 ans, propriétaire, demeurant à

Hézenas (Hérault), prévenu de falsification et mise en vente de vin falsifié. Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi attendu qu'il résulte de l'information et des débats que depuis moins de trois ans, de Fabre de Latude a falsifié par addition d'eau, le vin destiné à être vendu dans les débits par lui ouverts à Paris qu'il a en outre depuis moins de trois ans à

Paris mis en vente dans le débit tenu rue SaintSDlpice, 10, du vin qu'il savait être falsifié par addition d'une certaine quantité d'eau. Délits prévus et punis par les articles i" de la loi du mars 1851, ier de la loi du 5 mai lf 55, 1" de la loi du 24 juillet 1894 et 423 du code pénal

Faisant application de ces articles dont lecture a été donnée par le président. Vu les articles de la loi du 27 mars 1851 et 463 du code pénal

Condamne do Fabre de Latude à cinquante francs d'amende et aux dépens. Ordonne l'afflchô du présent jugement à deux exemplaires dont un a l'entrepôt du quai Saint-Bernard et l'autre à la porte de la succursale sise 54, rue de Wattipnies. Ordonne en outre l'insertion par extrait dudit jugement dans les journaux le Petit Journal, k Petit Parisien et l'Eclair. Fixe au mini mum la contrainte par corps. Pour extrait conforme délivré par nous greffier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement, signifié à domicile le janvier J. Pierre dartres, tontons, aômangeatscnr, et toutes ifs ma.'arfiej de la

M u,' rleUjitfmtntihi Docteur WoLr.rriii t envoyé frjbselfrsneo

Depot i Paris chtiGIRAND. Ph"\ Rue Latayette

TOUS

Avec plaisir. L'affaire est d'ailleurs des plus simples. Un enfant discret pourrait la suivre. Le seul mauvais côté tjps agences, je peux vous le xlire, est la malhonnêteté des employés. Parfois leur arrive de toucher des deux côtés et ators ils trahissent tout le monde, clients et patrons Nous croyons être sûrs des nôtres. pour une bonne raison, nous les payons- généreusement et ils ne veulent pas perdre leurs places

Le etit homme ajouta

C'est le seul moyen que nous ayons de les tenir dans notre main. Aucune police ne se fait avec des rosières. Ei'ailleurs. je puis vous donner un détail qui vous rassurera

Lequel

Lorsque j'ai affaire à des clients généreux et qui m'intéressent, j'opère moi-même par distraction et par amour de l'art

Ah

Si j'ai le temps, et je le trouverai, je me chargerai de cette petite affaire

Comment connaîtrez-vous l'arrivée de

M. Dufresne à Paris

D'abord vous pourriez m'avertir par un télégramme. Et d ailleurs rien de plus facile, même en l'absence de ce renseigne ment

Comment

Nous avons les concierges. Moyennant certaines flatteries, de petites visites et surtout quelques louis, ils nous vendraient leur propriétaire en personne

M. Fauque tira sa montre

Dans un quart d'heure je me serai entendu avec celui de votre jeune homme, du moins je l'espère

Le docteur s'était levé, mais il tenait toujours son portefeuille à la main

C'était rassurant pour M. Fauque

Combien dois-je vous remettre titre d'avances les H(H lit

Le Comptoir d'escompte, 6S7. regagne déjà une bonne partie do coupon qu'il a détaché au commencement du moi

La Société générale eile-mème, si longtemps stationnaire à se met en mouvement et s'avance

La Banque internationale, dont les affaires semblent en très bonne voie, gagne quelques points à

De même que les autres valeurs turques, la

Banque ottomane est calme et ferme nous la retrouvons sans changement à

Sans être aussi brillante que les semaines précédentes, la période du janvier au i février a laissé pour les six grands réseaux de chemins de fer une plus-value de recettes de 3t6,000 francs l'augmentation totale depuis le 1" janvier atteint déjà ?,368,000 francs

A la Bourse, le marché de actions a repris quelque animation et les cours sont en progression, sauf pour les Midi qui s'est alourdi de à 1322, par suite de recettes moins favorables

La plus-value la plus con-idérable est celle du

Nord, qui avance de à 2245, sur le bruit que son dividende serait plus élevé qu'on ne s'y attendait l'Est le Lyon à 1837, l'Ouest à sont également en progrès, tandis que l'Orléans reste immobile à

Les Chemins de fer espagnols n'ont eu que des variations insignifiantes, qui, en fin de compte se traduisent par un léger tassement les Andalous restent a 268 Madrid-Saragosse à 26i, le

Nord de l'Espagne à 209. Le nouveau projet d'impôt sur les utilités (sur le revenu) prévoit un prélèvement de 3 0/0 sur les dividendes des

Sociétés anonymes et un autre de 7 0/0 sur les bénéfices des Compagnies de chemins de fer si ces deux impôts doivent s'additionner, comme le laisse supposer le projet de loi, il en résultera une charge assez sérieuse pour les actionnaires lorsqu'ils auront un dividende à toucher

Les baissiers ont tenté de nouveau, sans grand succès d'ailleurs, quelques attaques sur le Suex tout ce qu'ils ont pu faire a été de provoquer un recul de quelques points à

Les Transatlantiques restent sans changement à 3ô0; les Messageries maritimes sont un peu mieux tenues à 565 et lesChargeurs-Réunis retrouvent le cours de 1200 et avanceut même à pendant la dernière séance

Les Omnibus consolident leur reprise à les Voitures à Paris, malgré quelques bonnes demandes, ne se sont pas écartées du cours de

La Compagnie générale de traction fait un nouveau pas en avant à

Les valeurs métallurgiques conservent un bon fertile ne peut les supprimer. Les animaux nc savent rien de la physiologie, et pourtant leur ignorance ne les empècho pas d'être sujets aux tortures des maladies

Prenez, par exemple la déclaration personnelle suivante, et après l'aroir lue veuille me dire si l'homme qui l'a faite était victime d'hallucinations ou non. Il s'agit de M. Armand Boissy, cultivateur à Bouillaucy, par

Acy-en-Multien <Oise). Pour vous montrer qu il était de bonne race, je me contenterai de dire que sa mère, qui a quatre-vingt-cinq ans, est encore forte et bien portante c'est elle qui soigne les six enfants de son fils et qui prend soin de son ménage. Assurément tenant d'une telle mère, il ne peut être victime d'illusions concernant sa santé. Toute fois, comme cela n'arrive que trop souvent

VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité

VIEUX S^érkar 65 V.'r^OO 3O lits. MM ait. Pu. Iti. Sar DCatJJÏE BUD-SJTE. MUMUt

ELIXIR CALLOUD

ANTI-RHUMATISMAL

Cette d QOvert faite après de nouibreal travaux par un sanet fr"P du atmhrc inulcsialile de omonuet se pliifiiint de DOULEURS fiiérit inrai!iil>loa<nlict RHUMATISME!), U GOUTTE, ItSCIAIiQUE les AFFECTIONS ArTTHHIT!QU£$ et tontes les DOULEURS

Prix Franco 1/3 litre B fr.; le Flnoon 3 fr

Nombreuse attestations èiogitustt

Goérison a i rw en peu de temps. Brochure franco. Ecrire

M. Cour

DirCnt: à Pint. V" TOSTAIN ltl. Rue du Taropla lït,li–,UM>U'tLE RENTIER Année

Dirigé, depuis 1S$9, parM. Alfred Nsïu.vrck, O.l. O

Lauréat de l'Institut, ancien Présiiient de la Société de

Suiisiique de Parii, f, 33, Rae St-Aucaatiii.raTla fm Vtalll a?Vl Funsn.- s s. Bu. âranata. 1-A.RIi

W mWm OAO par P luiT LK UiHANOnK. -Il renseigne imparti

AN indique las et igrnni un moia d'eaaai ji-atu sur demande ait

Ce que vous voudrez

Deux mille francs

C'est trop

Les voici et croyez que nous ne marchanderons pas

M. Fauque s'empara des deux billets sans précipitation, en homme convenable, reconduisit M. Bernay il la porte et le salua avec la considération distinguée due à un client dont le portefeuille est amplement garni

Et le docteur sortit

La soirée était d'une douceur extrême

Il renvoya son âacre et remonta vers les boulevards

En passant devant la rue Vignon, il regarda les deux maisons d'angle et remarqua aussitôt le petit balcon d'une fenêtre du cinquième

Ce devait être celui de la chambre de Georges Dufresne

La fenêtre était fermée

Rien n'indiquait que l'appartement fût habité en ce moment

Le vieillard entra dans un restaurant et dîna seul, tristement

Ensuite il prit une voiture et se fit conduire à l'hôtel de la rue de Lille

L'immense maison était vide

Il n'y restait que le concierge, la lingère et deux ou trois domestiques

Les autres étaient en congé ou au château d'Aûgeviile il monta à sa chambre par le somptueux escalier du hall d'entrée, traversa de vastes et longs corridors, précédé d'un domestique qui s'était empressé au-devant de lui, et, enfermé d.ins cette chambre éncombrée de sou venirs du passé, il resta longtemps assis près de sa fenétre ouverte sur les jardins de l'hôtel

Et alors, en songeant à ses deux anciens amis dont l'un n'était plus et dont l'autre, le vieux comte de Vrigny, marchait à pas rapicourant de transactions au comptant et la plu part d'entre elles se retrouvent au-dessus de leur niveau de samedi dernier

Pendant toute la semaine, les actions des houillères d'Ahun se sont maintenues très fermes ?30: la dernière clôture les met à Mais on s'attend à des cours sensiblement plus élevés aussitôt que les résultats de l'exercice en cours pourront être mieux appréciés

Les actions des Fers et Aciers Robert ont progressé, cette semaine. de.150 à 160 fr. A ce der nier cours, quelques réalisations, bien naturelles après le mouvement de hausse rapide qui les avait portées en quelques jours, de 13oà 160 fr les ont ramenées fr. La société procède en ce moment au remboursement anticipé de ses obligations avec une partie des fonds provenant du doublement de son capital-actions; comme on le sait, le reste servira à de nouvelles installations et notamment à la construction, à Ou treau, de fours à coke dont les gaz seront ulüisés pour la création de 6,000 chevaux de force mo trïce. Ces ttiverses améliorations augmenteront dans une large mesure les bénéfices de la société. Les cours actuels sont considérés comme favorables aux achats

La spéculation n'a pas abandonné le Rio et la semaine a vu encore une avance de 1231 à justifiée en partie, il est vrai, par une hausse du cuivre métal

Introduites Il 125 francs sur le marché, les actions de la société minière Joltaïa-Rieki Krivoi

Rog se sont avancées jusqu 129 et se sont maintenues facilement à ce cours il est probable qu'il sera rapidement dépassé quand le public connattra mieux les conditions avantageuses sous lesquelles se présente la nouvelle société

Nouvelle société n'est pas tout à fait exact puisque la compagnie actuelle hérite de concessions déjà en exploitation, de traités en bonne forme qui assurent l'écoulement des produits à un prix rémunérateur et d'un stock de minerai prét à 6tre livré. La vente de ce minerai augmentera d'une façon notable le fonds de roule ment de la société et la mettra largement à même de faire face à toutes les éventualités

Il y a peu de chose à dire des Mines d'or. Ces valeurs sont plus que jamais soumises aux incidents de la guerre dans le sud de l'Afrique

Chaque jour la situation peut être modifiée du tout au tout. En ce moment, le marché minier à Londres comme à Paris, est tout entier à la bonne impression causée par les avantages obtenus par les troupes britanniques à Kimberley

Le succès du général French a fait passer inaperçus quelques engagements moins heureux sur d'autres points. On ne pourra, croyons-nous se former une opinion véritable que lorsque l'on connaîtra la suite qui aura été donnée aux faits que le télégraphe vient de faire connaître le mal dont il souffrait n'était nullement héréditaire, mais était dû à certaines causes des plus naturelles, telles que les intempéries des saisons auxquelles il était exposé depuis son enfance. Ce qu'il y a de certain c'est que M. Boissy souffrait d'indigestion depuis sa jeunesse. En avançant en âge, le mal ne lit qu'empirer. Malgré son courage et son énergie, il dut plus d'une fois abandonner ses travaux pour s'alitEr plus ou moins longtemps. Son appétit était devenu des plus ca pricieux, parfois il pouvait faire un excellent repas, d'autres fois il éprouvait du dégoût à la seule idée de manger. Avec le temps il devint excessivement maigre, et à trentedeux ans il rendait les aliments immédiate ment après les avoir pris. A la suit d'un tel état de choses, ses nerfs s'affaiblirent et il

W IIS "et <%r. l piècei! 2Ui

Valeur iW jours. Je reprend enroi qm ne plaît n .E li~ c

Mrt H" USA BOTER.lro-r > DOMil ! Il. ÏlU. près NÎMES I luA

J<H lUHaa

EMPLATRE G. MARCHAND

L PERRtND, FliuaUaMi, Sur. i Romain iîr at

Ctatn: Rhume , Toux, Refroidissements, Baladiez du Yeux, Douïeart, Rhumatismes, Goutte oppression, Contusions, migraines, Hèvralgles.iU

PRIX: Q'78 cemtimts

GOUTTE, RHUMATIBME

SoaUjaffFiatent lrani dint atérl ii crrtatn pu la Pilules

FtMXm 3 franc franco

CTaBBWnreAO, Pliiraiti-i MAIS et twta Pttnnd aatMl on nootiiu. ^^F M rni <r ao Jour

Wm !̃ H^HI ffotff weHtnurwl Qui ot 1i 0 Kch 0r la mauva: Tirege . Coupona.etc. A 11 lit lanchia. 30, Rue Drouot, PAJVI des vers la tombe, comme lui-même, il se dit

Pourvu que les antres soient heureux et tranquilles après nous

C'était aux deux enfants du marquis défunt qu'il pensait, à Suzanne et à Jacques d'Angev ille

Ne les regardait-il pas presque comme ses enfants à lui

Ji. la même heure, seul aussi, dans sa chambre, appuyé au balcon, le regard perdu dans les lointains de la haie de Seine empourprée des feux du soleil qui se couchait dans les brumes de la mer, le comte de Vrigny se demandait, maintenant que Jacques avait ré vélé à tous le secret de la naissance de Suzanne

Et moi, ne devrais-je pas parler à mon tour

Et il se répondait, tourmenté pourtant par un doute de sa conscience

Non, puisque j'ai promis de me taire mais qui donc pourrait me délier de mon serment

XI

An Lion d'argent

Le même soir, quelques instants avant la chute du jour, le vicomte Jean de Vrigny s'était arrêté devant l'auberge de l'ancien maître d'hôtel du marquis d'Angeville et jeunt la bride de son cheval à Brinic qui l'accompagnait, il était entré

Par exception, il y avait peu de monde dans l'auberge

It fit un signe an maître de la maison qui achevait son dîner et se leva aussitôt

J'ai deux mots à les dire, commença l'ancien lieutenant, mais en confidence

Bien, monsieur le vicomte

Bousquet ouvrit la porte d'une petite salle vide où ils s'enfermèrent

Des variations rapides inscrites t la fat pendant ces derniers jours, il n'y a, selon nous qu'un enseignement à tirçj, savoir la facilité avec laquelle ce marché %e r lèverait le jour où la fin de la guerre se baisserait entrevoir

Voici tes derniers cours à la de

Lille, sur les actions des Charbonnages du et du

T

Crespin (Nord

C

SPECTACLES DU 19 FÉVRIER h. . Oiaéra. Lan.-olot b. ••̃•. Opéra-Comique. La Vie de bobéme. Le

Chalet

S h. 1,4. O on. I. Médecin malgré lui. Lm Polies amoureuson h. ̃ • TMéalre Sinb-lFratinlt Hamlet h. li2. Lyrlaj.-llenals a-aee. iphigénieenTnuritle h. GyauMM. La Layette h. 3t. \at i iéa. La Belle Hélène h. i,'2. CalU. Le Saltimbanque b. • /•• ou e ié .- Les Maris de Léontine h. '• Palal -noya!. Coralle et O h. i Vaudeville- L Institutrice. Le Béguin h. • ̃ Porte-Si-Wartl . Les Misérables h h. oare -P rlsle . La Belle au Bois dorniant h. \U. méué . Un.. Mauvaise Plaisanterie h. >/̃. Amklfu. Relâche h. Tfc.tfelaBépalïll4ne. La Fille du Gardien de la paix h. Tfc. tnul . La Dupe h. 1/-J. Miaaet. Comité secret. Pape Beau-Pcrp h. i '4. D. Marnera. Cartouche devintla proie d'affreuses névralgies qui ne lui laissaient de repos ni nuit ni jour. Il souffrait en outre .J'une constipation des plus opi niâtres et qui finit par devenir chronique

Les potions salines et autres auxqueltas il eut recours n'avaient aucun effet sur lui

Notre maladie endura pendant dix longites années lei tortures de ce mal compliqué ayant vainement essayé toutes sortes do remèdes. Il ea était arrivé au point de ne savoir à quel saint se vouer

Il y a environ un an, dit-il en manière de conclusion, que je lus dans un journal un article vantant les elfets aurprenants dé la

Tisane américaine des Shakers dans les maladies semblables à la mienne. Je me décidai donc à y avoir recours. Quatre jours auprès avoir commencé à en faire usage j'allais déjà

TUMEURS

Onerlaon sjiis pcr. ;on. Chancres, Ulcore , HVjrute

Loupes, eic. MAUOIES ata FEMMES, HaaMfrhaCtea. Iblutat fi rne 'Jette, PARIS. Institut fM tfàl knuorjbiement connu. on uns gratis 14 franco Mal MTtlOr ) UnaW autouUd ut u rec on a-lriJitiMU.(>- aU.a un.aia-oi>rrta

Bri-iitJllinniaa.ataazdeOorga.IrTitatloDadePoltris sur@. Bbumatlama a un les ma Wl.Ih'Sl

ANNÉE jfSk^SSS. 1-pwAll

InuipnHaU ÊjÊT 41 ^A MUiatlti toutes ValtMit tous lllTir"BM

JOURNAL riNANCIKR HEBDOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris

Fonds de Commerce fir^mcrie-vlns. Gare Nord, loy r K)f.,rap f nrt p

Pi riOOf.jOOC. rare, cause mal.'Hiorre < 6, r, d(?s il r< L-6Rill'f-r. b'3 saliritetfrr.lrijt'I- AfJ. 36.000 f p.an

U\r tcfcdo p 5,000 f. ot facilités. Pierre M 6, r. dei Halles iiiilc hyrtroth.,joliCTillel/3h.de Pari . loy. 900 f..rap

D.îliiiJirr.OûOn>;t. Cèdcp'li.OOOf.Piorrcyô.r.desH.illo

TlDâr l'T' '> bien situé, peu de frais.Rap' ll.îiOO fr

I An.lli Cêde p' f. c" Tieil".Pîerre U r. des 1U1!m

COMMERCE I)K (;ROS

Très facile en appariement. tenu père en dis depuis. ix

Bénef, 9,000 f. Prix t ̃ Delorme, le, rue du 1 utic

VENTE amiable

MAiiNiiiyri-: propr kté avec flans concurrence, (y) places, 's.s<>i(ru- cs, sôchoini chambre chaude. puits, gd appart^mftnt pièces, avec

FRANCS seulement, liesî,? payable en ans .^ur

Pour voir, écrire Sim^n. t4, r. Rivr,li. ̃ '̃••̃"i-if pipé richempnt installé, S'il bôiilev. a

KjAId av. f. (Divorce). Peyré,39, talai, M-Mariin

Le journal ne répond pas des manuscrits qui 1ul

Sont adressas

Ces manuHRiita ne sont pas rendu

Là, assis l'un en face de l'autre, appuyés à une table qui les séparait, ils se regardèrent

Bousquet était resté vinfrt ans près du marquis d Angeville à son hôtel de Paris et dans ses déplacements de campagne on il.le suivait partout

Plus àgé de dix ans environ que les deux anciens lieutenants, il avait toujours été traité par eux en ami et leur était profondément dévoué

Les bons maltres font les bons serviteurs

Bousquet aurait eu besoin de la bourse des deux jeunes gens qu'il eût trouvé chez eux la main largement ouverte

Us savaient aussi qu'ils pouvaient compter sur lui

Jean de Vrigny reprit au bout d'un Instant de silence

Dis donc, Bousquet

Monsieur le cicomte

Est-ce que tu le trouves naturel, toi, l'accident de ce Dufresne

Oui et non

Plus j'y réfléchis,, moi, plus je le trouve bizarre. Qu'est-ce qu'on en dit chez toi

Les gens de Villequier

Oui, tes clients

Pas grand'chose. Vous savez qu'ils n'aiment pas à se compromettre. Et puis ils ont d'autres raisons de n'en pas parler. L'accident d'Etelan n'est pas un sujet de conver sation plaisant. Les premiers jours on en causait. Généralement, on blâmait M. Dufresne

On prétendait qu'il a toujours des chevaux qui ne vont jamais assez vite pour lui, des bateaux dont la toile n'est pas assez haute

Il passe pour un original et un toqué. Pas pins mauvais, du reste, que beaucoup d'autres, à ce qu'on dit. Jusque-là il n'avait jamais fait de mal ^personne. Voità ce que j'ai entendu

Au fond, tout ce qui s'est passé est horribleI h. 1/4. to fffet-4a-iv f . Le Petit Jseqi

Il..1.. Katmai) La Dame do Monsoreau

I fi. •/•. Mamatartr La Bande à Fia h. BelicTllte. I.'Bsplon ri la Reine h. •/• (irtarlle. Cyrano de Bergerac

S h. •/•̃ Mo n ar a é. Les cloches ileComATilto s h. •/̃ .11. La Mouillante ùv Saint Sulpioe

SPECTACLES DIVERS

Folleft-fterrèr . Tél. 1M-5S. a h. Paulette

Darty. Valnitinn Petit. Miss Saharrt MHp Aba.Lff

Hnnhair. Le I-nnce /< •. '• ti 1/i

Cattaa Il'' Port%. La •< Brothers, les MiTustreis Bord

Werner Amoros Dimanches et fêtes, mat. i

Miss Mily Capeil Pierrot aux manmkvrm. Thaïe

L. Cani'vina I iir.:inrhes, jeudis et fêtes. matinées

Seal .- Téléphone 1ot-16. Paris fto^cocolW, revue

B' 8Mcta>-l<v. M " Polaire. Fleuron, de Rveke. MM ftlidv, Sulbai", Mftur l, Olaudms IMm et fAt mat

ParlsUaa. -8 h. t Télép. 1S6-70 Mine

Vrntame Mtpkislo. MM- Jacquet, Vilbort, Gibjrd

Pilule Delvs, Perner, l'anvers

Eldorado

Citai . A 8 h l.'J, les >ti'>fèr;r. J Plo.-h. île Verly. MM "Tas

Morel. Lab U>FaUim'a,lairoiii l'.aocerl Européen, rue Biot

A S h. 1 ;̃ ,-onrert. A y h, la ;< u.' un pas dn priwrs de Ouinel et Ciiu

Kallé Horkerhouan.– Tél. 406-23.– A'Jh i n r'i ri {OU. revue de MM Miguel 7.am.v 'iiM.inein Ml!f> Clara Kaurens. M. v

Naaieau-ntr^n . S h. ïî, Isi ?- ,jt

Cireur Uedrauo téléph. i -ôS , rue des .ii. :j .a et

Atir ivellosCir^nr i h. L s Lutteuse . Dans

Wonlla-llaave.– Tout leu loirs à! 8 h. 1/J. spectacleconcen bal. Dimanches, matlnAa à t heures

Jardin sellier. Tous e jeuiiia, grande fèM

Samedis et dimanches, bal t S h

COMMUNICATIONS DIVERSES retraites des et ei-saire de sa fondation le ani dt j niiii- a ;> in'uivs du soir. ru

Le 3 Salon oullnalre. sera in; mars heures, dans la ,¡aile de la SOCi. ;ulwre

U, rue de Grenelle ta liyufl maritime donnera demain soir un séance d'honneur, 184 houlevarU s.ilnt ijiTnmin sous la présidunce tle M. de laiiissan, ministre de la Marine

I a soeiét 1 île de Part donnera un icnui<l i-oni-ert suivi de bal de nuit. les samedi -'4 février, :V (i heures du soir, au Rochet suisse, n, rue de la Harre mieux. La constipation avait disparu, le douleurs nerveuses diminuèrent graduellement puis cessèrent entièrement. L'appétit revint et il n'y y eut plus de vomissements. Je continuai toutefois cet excellent traitement pour rendre ma guérison doublement sûre et au bout de quelques semaines j'étais si chauffé pour le mieux que mes amis me reconnaissaient, peine, Depuis cette époque je n'ai jamais éprouvé le moindre malaise

Jugez donc ai je suis heureux de vous autoriser à publier nia déclaration. Signé Armand

Boissy. La signature ci-dessus a été légalisée îe avril par M. Leloup, maire de lUmill.iney

La K'clararîon ri-dessus était adressée à M. Oscar l-'anyau, pharmacien à Lille

Nord

MALADIES DE LA PEAU. vi<w du gang, d rirf

Brochure ffrauiii , 4, r. t'himveuu, NfViiHy (Selnél

CRÉDIT foncier

DE FRANCE

Prêts Hypothécaire – Prêts Communaux

Dépota d'argent rembonrsablea à vue

Comptes de chèques & ordre ou au porteur Avancée sur titres, Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Yente aux guichets t"ob/l</ationt du Crédit Foncier remise immédiate des titres. Ordres de

Bourse

Officiers Ministériels

SAISONS nu I)l 1)1 tt 51 et rt. 3t-Mandé, . Ucv

B MONTPARN AS3B, Ul, t r. B. D, des-CUamp

Uev. li,;>4. > f. M. u >x 15D,IKK) fr. A adj. s. 1 nch. Ch not., 2IJ mars HXH). M" Ahon, uotair(;W, av. Opéra rillM nlElIn q attet88. •' "1 )fr ir<< not i l'mis, i:i mru'?. M" Manui ilivuli

MXISO.X A \K\I)HK A I/VMI.VBIJ

IlevcRii

Jourin:: i'i i .̃•.iirr 1 i lus, tid Poissonnière

POUCE M' âges t la volonté

L gaz

BEAUXA" ,<lcfSOà2,5oofr

At'i'AHTi. s de fr

FiU'la. Bouowrr, In.pnnicur au l'iUl l'arisien rue d Knebiea

La gérant ̃ Horavwr ment triste! Cette pauvre dame et surtout l'enfant qui était si genlille Ou aime mieux n'y pas songer

Saus doute

Comme l'aul Tavernler et le docteur ne nav, Jean de Vrigny avait une idée

Elle n'était pas facile à exprimer

Alors, reprit-il puraonne ne suppose autre chose

Quoi danc i

Une mauvaise intention, par exemple

De qui t

De ce Dufresne

Celie de se débarrassar de gens qui le gênaient

Voyons, Bousquet, tu comprends bien mon amll La présidente Dasanhiere. d'abord

L'ancien maître d'hôtel semblait décidé à se faire poser carrément la question

Il objecta

Je crois que la brave dame n'a jamais gêné personne

Ceux qui comptaient sur sa sni cei ion par exemple, et qui la trouvaient trop lente à venir

Oh

Tu n'es pas de cet avis

Ce sont des choses qu'on hp, peut pas affirmer, ni>nM>ir l# vicomte. Il faudrait plus qii

D'aï!' si entre nous

Ce serait al i xnifiatil

Ul y a des cas abominables qui se présentent quelquefois

Et apres

Une femme qui pouvait empêcher M. Dufresne

A suivre.) Ch-hles Méro jvel