X^e IR&iÊtt 

!|T«xcre« ainsi a distança d'une façon ptus que 
problématique. 

D'ailleurs, le séjour du roi Léopold n'a été 
marqué par aucun incident. 

Aujourd'hui, le souverain donnera un grand 
déjeuner auquel aont conviés M. WaMeck-Bous- 
seau, président dn Conseil, et un certain nombre 
de personnalités du monde politique et diploma- 
La protection des indigènes. 

On sait qu'un comité s'était formé Pariapour 
l'amélioration de la condition des indigènes des 
colonies françaises, surtout au point de vue judi- 
ciaire. 

M. Decrais, minisire des Colonies, vient d'exa- 
miner les vœux de ce comité et des personnalités 
du monde colonial, en instituant une commission 
.spécialement chargée d'étudier les réformes de 
nature à rendre plus réels, plus tangibles, les 
droits du justiciable indigène annexé ou protégé 
,par la F'rance. 

Cette commission se compose <ie douze mem- 
'bres. notamment de MM. Le Myre de Vilers, 
l'abbé Lemire, Paul Guyosse, Trarieux et Jean 
Decrais. 

Les projets de réforme élaborés par elle vi- 
seront toutes nos possessions coloniales, a l'ex- 
ception de la Tunisie. 

Au guichet d'un bureau de poste, le public 
s'impatiente et se plaint du peu de complaisance 
du préposé. 

Ici, dit une voix, c'est toujours comme ça; 
aussi, moi, je n'y viens que pour toucher de 
l'argent quand il s'agit d'en verser, je vais dans 
un autre bureau. Ça leur apprendra 1 

PARIS 

Un Cadavre dans un Panier 

Les parents de l'enfant dont le petit cadavre a 
été trouvé, dimanche, dans un panier dissimulé 
sous une bâche, en face du n* 127 du quaivalmy, 
ont été arrêtés hier par M. Cochefert. 

Contrairement à ce que pensait tout d'abord le 
chef de la sûreté, on ne se trouve pas en pré- 
sence d'un eframe de la misère. Les recherches 
faite:; linus le canal n'avaient, du reste, fait dé- 
couvrir auaun corps de femme. 

C'est en lisant dans le Petit Pariaien le récit 
que nous avoas fait de la découverte du petit 
cadavre de l'enfant, que la propriétaire de la 
maison 11, rue Feutner, se douta aussitôt que 
le le l'infortuné bébé devait être l'enfant 
île sun ancienne concierge. 

Elit; se. rendit immédiatement à la Mordue et 
reconnut aussitôt l'enfant ainsi que les langes 
qui recouvraient son corps, langes qu'elle avait 
donnes. 

La mire de ['enfant est une femme Vidal, née 
,Catherine Flvortz, affée de trente-trois ans. Elle 
avait quitté son mari, il y a huit ans, pour sui- 
vre un nommé Albert Quertier, âgé de trente- 
quatre uns, ouvrier fumiste. Les deux amants, 
peu de temps après, étaient venus s'installor 
comme eonciufges au numéro 11 de la rue Feu- 
trier. 

Querlier, alcoolique invétéré, a déjit subi qua- 
tre condamnations pour vol, coups et blessures. 
Quertior et sa maîtresse, remerciés de leur 
emploi de concierges, quittèrent leur loge le jour 
«le la Toussaint. Leur enfant, Agé de 8ix semai- 
nes, était malingre et chétif. Ses parents ne lui 
donnaient aucuns soins et ne le tirent jamais vi- 
siter par un médecin. 

Comme on ignorait l'endeoit où ils s'étaient 
réfugié. NI. Cochefert (H faire des recherches et 
ses agents parvinrent à découvrir les deux 
amants au n» 1A de la rue du Terrage. 

Leur enfant n'était plus chez eux. On demanda 
à Quertier où il se trouvait, et tout d'abord le 
père prétendit qu'il avait donné deux francs à 
.un commissionnaire pour le porter à l'hospice 
des Eufants-Maladed. 

On n'eut pas de peine à établir que ses alléga- 
tions étaient fausses. Quertier se décida alors à 
avouer qu'un rentrant chez lui, dans la journée 
de samedi, il avait trouvé son enfant mort dans 
son lit. N'ayant pas sur lui l'nrgent nécessaire 
pour le faire enterrer, il avait dépasé son cadavre 
oatns un panier, puis, la nuit venue, il était allé 
le transporter sous la bâche où il avait été dé- 
couvert. 

G'est le huitième enfant que Quertier et sa 
'̃DtiKresse ont depms leur liaison. Les sept au- 
tres sont également morts. 

On va faire unr enquête à l'effet d'établir la 
cause de ces décvs, qui tous paraissent sus- 
pecls. Tous les enfanta ont effectivement suc- 
combe à l'àee d'un mois ou deux moiq. 

M. de V.Ulr-M, juge, est chargé de l'instruction 
de cette utfaire. 

Un Orame Conjugal 

Une tragédie navrante, qui a servi d'épilogue 
à de graves discussions d'ordre familial, vient 
de mettre en émoi tout le quartier du Jardin- 
des-Plantes. 

Dans un immeuble ouvrier du boulevard Saint 
Marcel habitaient, depuis deux ans, les époux 
Leelercy. Le mari, âgé de trente ans, ne s'en- 
tendait nullement avec sa femme, de cinq nns 
plus jeune, et faisait des fugues fréquentes, rüs- 
paraissait durant des semaines du domicile 
conjugal. 

Sa femme suivit bientôt cet exemple et ce fut 
entre les deux époux la séparation presque com- 
plète. Mais la dame Leelercy n'avait pas perdu 
tout espoir dans un avenir meilleur. 

Après une absence de plusieurs jours, elle 
rentrait chez elle, hier matin, lorsqùelle ren- 
•eontra son mari. Tous deux gagnèrent leur ap- 
partement, paraissant fort calmes. 

AU DOUL U Une neure, les voisins enienuireiu 
des crit aigus, îles pleurs, des supplications, sui- 
vis bientôt <t«i •u'. départ de M. Leelercy. 
(Habitué* il <̃ par le ménage désuni, ils 
ne prC'tèitjiK u lum vJ.i <ju une attention rela- 
tive. 

Après une absence de quelques heures, le mari 
TCvinl chez lui. Il avait a peine pénétré dans le 
logement qu'il se précipitait dans l'escalier, ap- 
Accompagné de plusieurs personnes accourues 
en hâte, il ouvrit alors la porte de la chambre à 
coucher de sa femme. Dans la pénombre, on put 
n peint' distinguer le corps de cette dernière 
étendu en travers du lit. En même temps, une 
forte 'irlour méphitique se répandait au dehors. 
Aprè.s une Uerjùàre discussion, la dame Le- 
«l«rcy avait jugé impossible tout rapproche- 
ment entre elle «t son roari. frottant de l'ab- 
seuee de celui-ci, elle avait alors résolu de se 
donner la mort. 

Elle s'était étendue, toute vêtue de noir, sur 
sdu lit, après avoir calfeutré les issues et ouvert 
deux robinets à ¡la¡: placés prsa d'une cheminée. 
Elle étai' '•* ->insi, doucement, sans que son 
visage nie une trace de l'agonie lente 
(ju'mle :< Mibir. 

On dut emporter M. Leelercy qui s'était éva- 
noui à ce spectacle. On lit ensuite prévenir M. 
Cartier, commissaire de police, qui ouvrit immé- 
diatement une enquête. 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
Il FAITE de JMIII 
iiK.VM) ROMAiX INÉDIT 

OPATRltollî TARTU! 

LES MIETTES DU BONHEUR 
Il (suite) 

L'épreuve snprêim 

Henri sYtait appuyé la porte, blême, s'ef- 
forçant de maîtriser son trouble. 

Il était en preia à une surexcitation exttaor 
dinaire. 

[l'une voix altérée, après quelques secondes 
d'hésitation, il demande 

Cet homme est-il encore chez madame 
Berget î 

Je crois que oui je ne l'ai pas vu redes- 
cendre. 

Le docteur fit un pas en arrière. 

C'est lui, c'est le père d Armand, mur- 
mura-t-il. 

Quelle résolution devait-il prendre? Monter 
à l'appari émeut et, bravement, devant la 
jeune fille et devant son rival heureux et 
triomphant, faire connaltre sa résolution? Ou 
bi en attendre, remettre cette divulgation à 
plus tard. 

A clin! bon atermoyer' songea-t-il. 

• Mieux vaut ea finir tout do suite. 

̃ Ce à quoi je suis décidé aujourd'hui, 
demain trouverai-je encore l'énergie de l'ac- 
complir t 

fleuri «'engagea dans l'escalier pendant 

Le parevet 4e la Seine, iaformé par le inagis- 
trat, a fait transférer le cadavre de la désespérée 
à la morgue. 

Les Tramways Tamponneurs 

Un aœtdent causé par un tramway, mais qui 
fort heureusement n'a fait qu'une victime, s'est 
produit, hier après-midi, à six heures et demie, 
quai de la Tournelle. 

Le tramway électrique n' i9, de la Compagnie 
de i'Est-Parisien, faisant le service entre Mai- 
sens-AKort et la place de la Concorde, qui mar- 
chait à une allure assez rapide, a rejoint l'omni- 
bus n* Jardin des Plantes-Square des Bati- 
gnolles, qui se trouvait devant lui. 

Malgré la manœuvre du serrage des freins 
exécutée par le conducteur du tramway électri- 
que, le lourd rénicule est arrivé, animé encore 
d'une certaine vitesse, sur t'omnibus et l'a forte- 
ment heurté. 

Dans le choc, le eomluetenr de la voiture tam- 
ponnée, qui ce moment faisait sa recette et se 
trouvait sur l'impériale, a été précipité sur la 
chaussée et s'est grièvement blessé a la tête. Il a 
été transporté à 1 hôpital de la Pitié. 

Les voyageurs de l'omnibus en ont été quittes 
pour un-j forte secousse. 

Arrestation d'un Commerçant 

Kn vertu d'un mandat de M. Danion. juge 
d'instruction, NI. Berthelot, commissaire de po- 
lice aux délégations judiciaires, a mis avant- 
hier, en élat d'arrestation, un marchaod de 
chaussures du faubourg Saint-Denis, R.-M. Si!. 
zer, inculpé d'escroquerie, de faux, etc. 
Cet individu était connu pour avoir fondé, il y 
de succursales qu'il avait ensuite cédées il une 
société. 

Il y a trois aus, il avait déjà été arrêté pour 
Il est détenu à la Santé. 

Suicide au Bats de Boulogne 

Dans la matinée d'hier, vers dix henres et 
demie, trois détonations se faisaient entendre 
près de la porte Moiitor, dans la partie du bois 
de Boulogne désignée sous le nom de Parc des 
Princes. 

Des employés du fleuriste municipal et das 
gardiens de fa paix, accourus au bruit, trouvè- 
rent, étendu près d'un buisson, le cadavre d'un 
jeune homme de vingt-cinq ans environ, dont 
M. Nachon, commissaire de police, a pu établir 
l'identité. 

C'est un employé de commerce, Eugène-Ju- 
lien Lambert, demeurant 49, rue de Sergent- 
Bauchat. 

L'Affaire de Matakoff 

M. Boucard, juge d'instruction, a entendu, 
hier après-midi, de nouveaux témoins au sujet 
des faits scandaleux qui se .sont passas à l'asile 
du Kremlin-Bifûtre, dirigé d'abord par M. Ker- 
rien, l'ancien franciscain actuellement à l'étran- 
ger, pui.s par M. Lachièze. 

On sait que des caisses contenant un certain 
nombre d'objets de valeur ont élé trouvées à un 
second domicile de ce dernier qui, sous le nom 
de Philippe, avait loué uu lobemont, rue du 
Moulin- 

A qui appartiennent ces objets au nombre 
desquels il y a des bijoux 

Il est prouvé, d'ares et déjà, que Kerrien, 
quand un décès se produisait daas -son établis- 
sement, ne prévenait les familles qu'après un dé. 
lai dequarante-huit heures les intéressés étaient 
tout surpris d'apprendre que le défunt ne possé- 
dait ni bijou, ni la moindre somme d'argent. 
M. Laeùièze n'a pu fournir, à ce sujet, aucune 
explication. Il ignore, dit-il, la provenance des 
quelques objets de valeur découverts rue du 
Moulin-des-Prés. 

L'inculpé a choisi, comme avocat, NI* Joseph 
Ménani. 

A,joutcn, que le tribunal de eommerce a pro- 
noncé, hiur, la double faillite de Kerrien et de 
son successeur. 

Le syndic du premier estM.Benoist; celui de 
Ni. Lachièze est M. Planque. 

Hier soir, un feu de cave s'est déclaré 15, 
rue Drouot. Il a été étemt avant l'arrivée des 
pompiers. 

Un jeune homme de dix-sept ans, Louis Bel- 
lot, qui avait aidé à procéder à l'extinction du 
feu, a subi un conrtnenceement d'asphyxie et a 
été transporté à l'hôpital Lariboisière. 
A L'EXPOSITION 

-«•v». Aujourd'hui mercredi, jonr gratuit à 
l'Exposition. 

A cette occasion, le Vieux Paris abaisse ses 
prix de semaine au tarit populaire du dimanche. 
Tons les spectacles gratuits de la rue seront 
néanmoins maintenus délités de la musique 
précédée dn célèbre et prodigieux géant Gtr- 
gantua, tronpe Bolaèche, ribaudes, sorcière Mi- 
chnëla, Sansonnet, chanteurs fantoches, ours 
savant rI moult autres réjouissances pour l'amu- 
sement des honnêtes geas. 

La foule si considérable des dimanches sera 
plus grande encore aujourd hui au Vieux Paris. 
LES TRIBUNAUX 
UN ACTE DE BRIGANDAGE 

Hier ont comparu devant les assises d'Enre·et- 
Loir les nontmén La Moal eKHérin, ainsi que la 
fille Batirel, inculpés de volN-avec violence, la 
nuit, sur le sieur Petit. 

Le 14 août au soir, à Dreux, Le Moal et tiérin, 
sachant que le sieur Petit possédait 100 francs, 
le rejoignaient dans la rue, le terrassaient et le 
dévalisaient. 

ils avaient été incités commettre ce vol par 
la fille Baurel. 

ltérin est condamné à huit années de travaux 
loccés. Le Moal à cinq années de la même peine. 
La fille Baurel est acquittée. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La chambre des mises en accusation a été 
saisie, ainsi que nous l'avions annoncé, de ta 
demande de mise en liberté provisoire tormulée 
par M" de Sal, avocat, an nom de M. Camis, im- 
primeur lithographe, détenu préventivement à la 
Santé, sous lïnctilpation de banqueroute frau- 
duleuse et d'abus de confiance. 

L'arrct sera rvudu aujourd'hui. 

LA TEMPÉRATURE 

Iferrrrrli 7 novembre..111- tour de tannée, 46" Jow 
de l'automne. -Saint Ernest. 

Lener Au soleil d h.51, coucher à i A. il. lever dt 
la lune à k. Si, coucher Il A. 30. 

Viiatne journée hior ciel nuageux et de légères 
adverses. 

Ia bai-sse )vt»wv<a+'tp continue dans l'ouest de 
l'Europe et la siffnMlee depuis deux jours 
sY-ivnd vers r«us«nt: aon ceture pease 
;<>ns sud sur nos 

:;e il est modéré 

iiviun1 <-w, Mm Mil i-vuf> W i.i Méditerranée. 
j Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 

qu'au fond de la loge la concierge, secouant 
la tète, se disait 

Celui-ci en pince aussi pour la petite 
dame ça, y a pas d'erreur. Fichu mvs- 
tère. Tout ça me parait compliqué. Enfin, 
qu'y se débrouillent. 

Le jeune docteur moatA l'escalier lente- 
tnent, ^'arrêtant à chaque étage pour repren- 
dre haleine au quatrième il s'aperçut que la 
porte de l'appartement n'était pas complète- 
ment fermée. 

Il allait sonner. Déjà sa main se levait 
vers la bouton électrique. 

Les convenances, l'honnêteté même l'exi- 
geaient. 

Et Henri Lipray n'était pas de ceux qui 
ignorent les convenances. 

il ne pouvait pas entrer là furtivement, 
comme un maitaiteur. 

Ce qui se passait derrière cette porta laissée 
entr'ouverte par inadvertance était tn secret 
que nut, pas plus lui qu'un autre, n'a- 
vait le droit de violer. 

Et pourtant, soudain, son bras qui s'était 
levé retomba. 

Sa main poussa la porte, qui tourna sans 
bruit. 

Il entra. L'antichambre, sombre, était 
vide, mais des bruits de voix, distinctement, 
lui parvinrent. 

La cancierse avait dit vrai. 

Lorsque Jeannine avait vu se dresser de- 
vant elle Pierre de Courtial. le visage très 
paie, mais illuminé, par le bonheur qu'il avait 
éprouvé à serrer contre lui son enfant, elle 
s'était raidie dans une contraction soudaine 
de tous tes membres. 

Mais un voile s'était tendu devant ses' 
yeux. ua veut lourd et aoù gui lui avait, 
tout caché. 

'Europe; «n France, on a reeueUU t7 mlm d'«*u t 
Loriunt. U à Brest, 4 an Havre. 

La température a monté daas le sud-ouest du con- 
tinent; elle était hier matin de 2* à Gracovie, 
13 à Brest, Il à Aleer et à Monaco. 

On notait au Puy de Dame, 3 aa Ventoux au 
mont Mounier. 

En France,des ondées sont probables, avec temps 
doux. 

Variations atmosphériques du fi novembre, 4 l'hô- 
toi du Petit Paruien 

HSDR88 BAROMETRE THERMOUÉTRI 
A 8 h. mattn <U -/• ia> aa-àe«BUB de 0 
Midi :k -/• 

h. soir %t "/̃ 

Minuit ̃»»•;̃ t4» 

NAVIGATION FLUVIALE. -« novembre, heures 
du matin 

Haute-Sriniî. Pont de Seine, à Montereao, i»6» 
écluse de Varennes, pont de Mehan, î"I3 pont 
de Corbeil, l"t>7 écàuae de Fort-ai'Aa^Uûà, ï-si. 
Madne. Ecluse de Cumières, 2"2S écluse de Cha- 
Itfert, 2"îO écluse de Charenton, j«îs. 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, f*6t 
pont de la Tournelle, O"86 pont Royal. 2-59 écluse 
de Surranes, barrape de Kez.ons, pont de 
Mantes, i"î7; écluse de M^ricourt, â"»4. 

Owk. Barrage de Viaotte,t-33. 

INCENDIE À^COURBEVOÏi" 
Dans la soirée de lundi, un violent incendie a 
éclaté rue Barbès, à Courbevoie, dans une 
maison à deux étages, habitée par M. Antoine 
Jouassin, marchand ambulant, et sa famille. 
Etant sortie pendant quelques minutes seule- 
ment pour se rendre chez des voisins, Mme 
Jouassin avait laissé une lampe à pétrole allu- 
mée sur un guéridon, à côté de deux rhats qui, 
en sautant, renversèrent la table. Le liquide en- 
flammé communiqua alors le feu an parquet. 
Un quart d'heure après, toute la maison était 
en flammes; les pompiers, un détachement du 
de ligne, des agents sous la conduite de M. 
Mazurié, commissaire de police, se rendirent 
immédiatement sur les lieux, mais, malgré la 
promptitude des secours, tont fut détruit. 
Un incident dramatique 3'est produit à une 
heure du matin, à l'arrivée de IH. Jouassin qui 
se trouvait à Paris poor ses affaires. 

Le malheureux qui n'était pas assuré, se 
voyant complètement ruiné et sans abri, s'é- 
lauVà sur une galerie déjà aux trois quarts dé- 
truite et enjambait la balustrade pour se pré- 
ci pi 1er dans le vide, lorsqu'il en fut heureuae- 
ment empêché par des voisins et par le proprié- 
taire le la maison, qui ont provisoirement 
recueilli chez eux les époux Jouassin. 

Les dégâts s'éltjvent à 16,000 francs. 

AUTOUR DE PARIS 
Pnteftiix. Hier soir, à huit heures, Mme 
Euarénid Koreet, marchande de chaussures rue 
du Marché, 49, causait avec une de ses voisines 
dans sa boutique, quand soudain tlt irruption 
le mari de cette dernière, Jules Lefrot, marchand 
brocanteur à Courbevoie, qui armé d'un tesson 
de bouteille, fendit le crâne à Mme Forget. 
La police immédiatement prévenue a arrêté 
Lefrot qui, en attendant son envoi au dépôt, a 
été interrogé au «ommissariat de police. 
L'état de Mme Forget inspire de vives inquié- 
tudes. 

Gennerilliers. Un garçon maraîcher, Guil- 
laume Fray, àgâ de vingt-sept ans, employé 
quartier de la Hedoute, était occupé hier matin, 
à huit heures, à ranger des outils dans une re- 
mise quand une lourde poutre se détachant tout 
à coup du toit l'atteignit u sommet du crâne, 
le blessant grièvement et lui enfonçant la poi- 
trine. 

L'infortuné est dans. un état des plus alar- 
mants et,en attendant son transport à l'hôpital, 
il a reçu les premiers soins d'un docteur mandé 
en toute hâte. 

La Plaino-Saiul-Dcais. -Des cambrioleurs 
se sont introduits. la nuit dernière, dans une 
fabrique de tonneaux en fer située rue de l'In- 
dustrie et en bordure de la voie du chemin de 
fer qui conduit au pont de la Révolte. 
Les malfaiteurs devaient être assez nombreux, 
car ils ont emporté plus de- 400 kilos de plomb 
et d'étain en lingots, des robinets de cuivre, etc. 
Avant de s'éloigner, ils ont eu l'audnce d affi- 
cher une note signée Toto, dans linotte la 
bande promettait de revenir bientôt faire une 
visite au coffre-tort qui a résisté aux efforts des 
malfaiteurs. 

M. D'Homme, commissaire de police, a ouvert 
une enquête au sujet de ce vol, le troisième qui 
lui est signalé depuis un mois et dont les au- 
teurs opèrent toujours de la même façon. 
Saint-Mandé. Un incendie s'est déclaré, 
hier matin, à sept heures, dans la cave au char- 
bon de la maison de santé dirigée par M. le doc- 
leur Mnrfaing, Grande-Rue de la République. 
Dès la première alarme on fit partir les pen- 
sionnaires qui furent conduits aussitôt dans un 
bâtiment voisin, éloigné du lieu du ainistre. 
Ce n'est qu'après une heure et demie de tra- 
vail que les pompiers ont pu réussir à éteindre 
le feu. 

M. Hebondin, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Les pertes matérielles sont importantes. 
Maisons- Al tort. Le mécanicien d'un train 
se dirigeant sur Paris apercevait, hier matin, à 
six heures, un vieillard qui se promenait tran- 
quillement sur la voie. Il siffla à différentes re- 
prises, ut jouer ses freins, mais ne put arrêter 
son convoi et le malheureux tamponné par la 
locomotive, alla rouler dans le fossé bordant le 
blus. 

A son passage en gare de Maisons-Alfort, le 
conducteur du train prévint les employés qni se 
rendirent aussitôt sur les lieux de l'accident. Ils 
y trouvèrent le vieillard, étendu sans connais- 
stance, au milieu d'une mare de sang. 
Le malheureux qui avait le bras gauche, le 
poignet droit et la jambe droite brisés, le pied 
gauche broyé et des contusions surtout le corps, 
respirait cependant encore. Ils le placèrent sur une 
civière et le traDSp»rtèreût à l'hôpital de Saint- 
Maurice. 

Dans la journée, l'état du blessé s'améliora. 
On apprit alors que le vieillard se nommait 
François Coutureau, qu'il était âgé de quatre- 
vingt-trois ans et demeurait chez ses enfants, 
impasse Rndier, à Paris. Il s'était engagé sur la 
voie avec l'intention d'y faire une promenade 
jusqu'à Villeneuve-Saint-Georges. 

hfalgré la forte constitutiou du vieillard, on 
craint une issue fatale. 

IJvry. On a trouvé mort, sur un four a 
plâtre de l'usine Sébillotle, un ouvrier, Léon 
L'et âge de soixattte-treize ans, qui s'était 
réfugié en cet endroit pour y passer la nuit. 
Le malheureux avait été asphyxié pendant 
son sommeil par l'émanation des gaz toxiques. 
Versailles. Une dame Marie Hirault, veuve 
Léret, Agée de quatre-vingt-deux ans, qui menait 
une existence de mendiante, et habitait 30, rue 
du Vieux-Versailles, est morte hier. 

On a trouvé, dans une armoire, une somme 
de T0,000 francs en pièces d'or et plusieurs liasses 
de titres au porteur représentant un capital de 
150,000 francs, dont les coupons n'avaient pas été 
touchés depuis onze ans. 

Meaux. Hier soir, pendant nn entr'acte d'une 

Dans ses oreilles, nn bourdonnement 
étrange, un bourdonnement qui semblait pro- 
venir d'un bruit lointain, qui n'avait rien de 
précis, qu'on ne pouvait déûnlr, s'était pro- 
duit. 

Et puis. plus rien. 

Elle avait chancelé, fait deux pas en avant, 
la tête soudain ballante. 

Elle cherchait un point d'appui. sentant 
qu'elle allait tomber. 

Mais elle se trouve mal, monsieur, s'était 
exclamée la concierge qui, lâchant son balai, 
se précipitait pour recevoir la jeune mère 
dans ses bras maigres et nerveux. 

Jeannine, cramponnée depuis un instant 
au chambranle de la porte, se laissait sou- 
dain aller en arrière. 

Et elle déposait sur une chaise ce souple et 
joli corps qui s'abandonnait encore, balbu- 
tiant 

Voyons. voyons. madame Berget. 
remettons-nous. 

Tandis que le garçonnet. à côté d'elle. les 
yeux fous, le visage contracté par l'épou- 
vante, ses mains potelées tendues, suppliait 
en sanglotant 

OU! petite maman. parle-moi. dis. 
ouvre. tes yeux. Maman. maman. ma- 
maa. 

Pierre, éperdu lui aussi, en hâte, par mots 
entrecoupés, commandait 

Des sets. du vinaigre. madame. tout 
de suite. 

Il se pencha et soutint son tour le corps 
ftaiet. si léger, mais ralli, de leannine pen- 
dant que la concierpe cherchait dans un coin 
sombre de la loge, sur on rayon, un flacon 
qu'elle rapportait 

Voilà de l'eau de Calogne, monsieur; ça 
vaudra mieux. 

L'officier, rapidement, en imbiba son mou- 

représentatioa donn6e au théâtre Buniapal, le 
wus-ofticior ad pompier» Piduz, âgé de qua- 
rante-tiaux ans, qui «tait de service d'incendie 
dftiis les comblas, aidait tee m&cbinUtes à chan- 
ger les décors lorsqu'il perdit ltnjiu libre et 
t,oinba sur la scène d'uue hauteur* de cinq 
mètres. 

On te releva évanoui. Il avait à la tête une 
grave blessure. 

La victime souffre, en outre, de douleurs in- 
ternes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LU C9CHERS DE FIACRE 

La compagnie des voitures Seleat à ayant 
abaissé de i fr. 50 le chiffre de la moyenne les 
cochers de cette maison ont repris te travail. 

LES COURSES 
MAISOIVS-LAFFITTE 

Aujourd' hwi mercredi à 
me tmotnmnm 

Paix Du Thiverval. A réclamer, 2 ans, 
3,UOO fr., mètres. Pluton, Kolbach. 
Prix Sa?isoxxet. ans. fr., mé- 
treâ. Mrobulaul, Kodaek. 

PRix National. 3 et 4 ans. fr., dont 
50,000 fr. au premier, 3.000 fr. et deux tiers des 
entrées au second, fr. et un tiers des en- 
trées an troisième; 1,000 fr. au quatrième, 
3,000 fr. à l'éleveur du premier et fr. à 
l'éleveur du second; 2,400 mètres. Monsieur 
Amédée, Contre Temps. 

Prix de Mm rkcouht. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,0oj fr., 2,W0 mètres- Mon faucon. 
Comédie. 

Prix DU Pep.fiay. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, fr., mètres. Anadyr, Thermo- 
don. 

SAINT-OUEN 

Bësitllais du vnardi 8 novembre 1900 

Le temps u a guère favorisé la réunion de 
Sainl-Ouen. L'assistance était cependant nom- 
breuse, beaucoup de ehevrua se sont présentés 
dans les différentes épreuves et les courses ont 
été intéressantes. 

La favorite Manon, tombée boiteuse, a été ar- 
rèlée pendant lu parcours du prix de la Moselle, 
qui a été gagné facilement par le second favori 
Scott sur Chocolat et Frond. 

On a vu dans deux courses, le prix de la 
Meurthe et le prix de l'Argonne, le cabochard 
Bueil, mais on ne l'a pas vu longtemps, car 
chaque Uni il est resté au poteau. 

Couesdon, dont on se rappelle le début bizarre 
à Auteuil, a gagné avec la plus grande facilité 
le prix Mondeviïïe, où il battait l'excellent Mon- 
jaret le cheval doit avoir un bel avenir comme 
steeple-chaser. Une réclamation faite contre lui 
pour avoir gC-né Monjaret n'a pas été admise 
par les commissaires. 

PRix DE LA Moselle. Haies, 3,000 franc. 
3.100 mètres. 1», Scott, à M. Le Maire (Brooks); 
Chocolat (A. Johnson) 3* Frond (West). 
Non placés Mémorandum, Jersey, Rata.plan, 
Tourbillon Il, Saint Véran, Orignac, Pouy, 
Wiltshire, Manon, Bienvenu, Tourty, Houndel, 
Soudre Il, Cotillon II, Ardenay. 

Gaiçrnë de deux longueurs,'quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Mburthe. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,400 mètres, 1" Mont-Saiut-Jean, à 
M. Dervillé (A. Johnson) Pic (A. Flint), 3' Em- 
press of lndia (Larbcy). 

Non placés Bueil, Canvass Back. 

Gagné de trois quarts de longueur, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Aroonne. Steeple-chase, handicap, 
3,000 francs, 3,6a) mètres. 1- Hib, à M. Goot- 
lieb Stauffer (J. Taylor); 2' Sonora (T. Newby) 
3* Lhéris (Nix). 

Non placés: Bueil, Protocole, Menil Jean, Dé- 
siré, Petit, M. d'Allouville, Moustiers, Bajardo, 
Calvados. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

mètres. i"Couesdon, à M. Gilles (Reeves); 
Mont,jarret ;Writrht); 3° Cervin (Flint). 
Non placés Nigar III, Hovigo, Karapatte, 
Bedat. 

Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx or. LA Lobraine. Haies, francs, 
2.500 mètres. i" Férule, à M. Fauquet-Lemal- 
tre (Wright); Cadette (A. Flint); 3* Damisus 
(Bâtée). 

Non placés Mécréant, Deer Sfayer, Ira, Ho Hé 
l'Amonr, Chinchilla, Ramuntcho Doiorès, 
Reverte, Trébons II, Miss Marcelle, Governor, 
Libos. 

Gaçné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARt MTJTUM, 

Scott G 48 50 25 Sonora P 71.. 
P 23 50 il 50 Lhéris 34 
Chocolat. P 17 50 Couesdon .G 18 
Frond.P P 16 50 9.. 
Pic P 15 50 8 50 P 15 50 
BU) G 1S1 50 50 Cade P 40 50 U 
P 50 DamysUB.P -2JS il! 54 

LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Le troisième championnat du monde de lutte 
a commencé hier soir au Casino de Paris. 
Cette année, le nombre des lutteurs engagés 
est de 123, se répartissant en 80 poids légers et 
43 poids lourds de toutes nationatités. On y 
trouve, en effet, des Allemands, des Belges, des 
Hollandais, des Autrichiens, des Hongrois, des 
Itahens, des Russes, des Turcs, des Américains, 
des Suisses, des Africains, et bien entendu des 
Français. 

Hier soir, après la présentation des concur- 
rents, nous avons eu six luttes, dont voiciJea 
résultats 

1" lutte Staloup (Français;, contre Lutaud 
(Français). 

Staloup tombe son adversaire en 57" 1/5. 
lutte Moussa ben Amadi (Africain), contre 
Dagé (FranÇais). 

Le nègre tombe Dagé en 2' 28". 

3' lutte Annoni /Italien), contre Pdtitot (Fran- 
çais). 

Annoni vainqueur en 

lutte Boghaert (Helge), contre Paanl Juin 
(Français). 

Boghaert triomphe après 9' 30". 

5' latte Van Tosl (Hollandais), contre Timon 
(Français). 

Van Tell tombe Timon en 

ehoir puis en tamponna le front, les joues de 
la jeune mère qui, bientôt, rouvrit enfin ses 
paupières bleuâtres, puis ses lèvres pâlies et 
serrées. et promena autour d'elle un regard 
effare. 

Où euis-je?. Qu'ai-je donc eu ?. Que 
s'est-il passé?. 

Mais tout de suite le souvenir atroce lui 
revenait. 

Elle prit la main d'Armand dans les siennes 
et la serra, frémissante. 

Ah! mon mignon.mon chérie, mon bel 
amour! 

L'enfant, un peu rassuré, mais le cœur 
gros encore, répéta 

Tite mère.Fais plus. Dis. Fais plus. 
comme ça. Pas ?. Ecoute.. bébé. 

Puis elle levait les yeux vers Pierre qui 
doucement, les mains suppliantes, la fièvre 
aux yeux, implora 

Pardon, Jeannine. pardon. 

Et résolue à le réprimander, à lui reprocher 
ce manque de parole, elle ne trouvait pour- 
tant rien à dire, brisée devant la douleur d8 
jeune homme. 

Alors il ajouta 

Je vous expliquerai. Jeannine. pmr- 
quei je suis ici. Vous comprendre.. Il faut 
que vous compreniez. 

La jeune m^re se remettrait debout.Mais 
ses jambes tremblaient encore sous elle. 
et elle devait s'appuyer au dossier de la 
chaise. 

Pierre, doucement, respectueusement, lui 
prenait le brai,. 

Etla concierge disait 

Eh bien, vous sentez-vous mieux?. 
Oui, n'est-ce pas?. Faudra, consulter ua 
médecin, parce que, voyez-vous, c'est pas 
que va soit dangereux, des faiblesses comme 

fi* latte L*ssaHesse (Français) eontre Marieal 
(Français). 

Lissartesae fait toucher. un peu rudement 
raèœe, les épaules à Mariral, en quelques minu- 
tes. 

Ce soir, oontinuition des lottes da champion- 
nat dee poids légers. 

U COURSE DE CORSDMMTlOa 

C'est ce matin que sera donné au bas de la 
tète de Suresnes le départ de répreuve automo- 
bile dite course de consommation, où il s'agira, 
ainsi que nous t'avons déjà expliqué, de faire la 
plus de chemin possible avec une quantité dé- 
terminée de liquide moteur essence, pétroàe 
lourd ou alcool. 

A vrai dire cette course n'en est pas nue, mais 
bien plutôt un concoure: la vitatrô maxima ne 
devant pas dépasser kitomàtres à l'heure et la 
minima 15. 

Voici l'Itinéraire: 

Côte de Suresnes, rairtHloTi delà Toilerie, Rncil, 
Chatou, Le Vésinet, le Penq, Saint-Germain, 
Poissy, le pont de Pai*sy. Triel, le pont de Triel 
(traversée de la frare), gare de Vernouitlet, Var- 
reuil, les Mureaux, paut de Meulan, virago à 
Meulan sur laplace de lHôtel-de-Ville. 
Retour par le même chemin jusqu'à Suresnes. 
Traverser le pontetsuivrele tour de Longchamp. 
C'est sur ce tour de Loo^champ que les can- 
currents niarclieronl jusqu'à épuisement de leur 
réservoir. 

Voici maintenant les catégories du concours 
avec la quantité de liquide aflectée à chacune 
d'elles 

A. Grosses voitures, plus de 1,000 kilos 20 titres. 
B. Voitures de 700 à i,00l kilos. 16 litres. 
C. Petites voitures, de à T00 kilos 12 titres. 
D. Voiturettes de 250 à kilns 9 litres. 
E. Petites voiturettes, de 0 kifas :7 lilrea. 
F. Motocycles à plusieurs places 6 litres. 
C'est là comme on le voit una épreuve fort 
intéressante. Nombreuses sont en effet les peur- 
bonnes qui, en achetant une voiture automobile 
d'une marque quelconque, se demandent avec 
une certaine anxiété Combien corisommera- 
t-elle? Elles le sauront dorénavant. car le cons- 
tructeur ne manquera pas de leur mettre sous 
les yeux le « brevet de consommatian » que son 
véhicule aura obtenu dans l'épreuve d'aujuur- 
d'hui. 

BULLETIN FINANGIEbT 
Paris, 6 novembre. 

Quoique moins brillante que celle d'hier, la 
séanre d'aujourd'hui peut encore être considé- 
rée comme satisfaisante l'amélioration des va- 
leur: espa^nules s'accentue, et, malgré les réa- 
lisations des arheteurs dans les bas cours de la 
semaine dernière, les entreprises de trantion 
conservent une bonne partie de leur avance de 
la veille. 

Sur les fonds d'Etats fin général, on reste sur 
l'expretative en attendant le résultatde l'élection 
d'aujourd'hui en Amérique, et l'on s'accorde à 
dire que le succès de M. Mac-Kintey aurait une 
influence très favorable sur la tenue des Bourses 
européennes. 

Le 3 0/0 a varié de 100 60 à 100 52. 

Sur le bruit d'un emprunt extérieur pour la 
réfection de la flotte, l'Italien tléchit de ? 

L'Extérieure, à 68 17. ajoute encore centi- 
mes au point et demi qu «lié avait gagné hier. 
Très demandés au début, les établissements 
de crédit reviennent en clôture exactement à 
leurs cours précédents. 

La Raffinerie Say se maintient entre 1275 et 
12iO et la Compagnie Urbaine d'Acétylène à 
150 et 

Le Métropolitain reste sans changement 
appréciable; la Traction est un peu plus faible 
il 172, ainsi que la Thomson-Houston à 1287. 
Coupon de 50 fr. détaché, le Rio reste à 1-S32 
au lieu de hier; c'est donc un progrès de 
14 fr. 

Lesvaleurs sud-africaines ne retrouvent au- 
cune animation. Les Rand Mines clôturent sans 
entrain à les Goldiields à 50, i'East Hand 
a 

COURS DE CLOTURE 

3 100 52 Turc D 22 65 
Italien 94 8» Bam. Ottomane 
Extérieure 68 17 Rio 

DEPARTEMENTS 
(VI Nos CORRBSPOMDANTS PA*TICUU»M| 
Mardi $ Moembre 

Complègne. Ce matin, vers neuf heures, un 
enfant de i'école communale Pierre-Sauvage, 
nommé liobert Fontaine, âgé de onze ans, en 
jouant pendant la classe avec des allumettes, a 
mis le fini à ses vêtements. L'imprudent écolier, 
le corps couvert de brûlures et souffrant horri- 
blement, a été transporte à l'hôpital dans un 
état des plus graves. L'instituteur, M. Trézel, et 
son adjoint, M. Guillon, se sont grièvement 
brûlés aux mains en portant secours à leur 
élève. 

Nos«nt-I«-Hotrou. M. Dordoigne, charpen- 
tier à Soize, s'absentait hier après-midi pendant 
quelques instants, laissant seule à la maison sa 
femme paralysée. Lorsqu'il rentra, il trouva 
celle-ci étendue eur le plancher, la tète et les 
mains rians le foyer, les vêtements et le corps 
carbonisés. La malheureuse était tombée dans le 
feu en voulant prendre du charbon et, ne pou- 
vant se relever, avait été brûlée vive. 

LUI*. Ce soir, Il huit heures, un incendie 
s'est déclaré au tissage Courmont, rue Cour- 
mont, A Moulins-Lille. Les ouvriers avaient 
quitté l'usine à six heures et demie et les sur- 
veillants avaient fait leur ronde ordinaire; le 
concierge vit le feu dans le petit tissage qui a 
seize mètres sur quarante. Les pompiers arrivè- 
rent rapidement et purent protégor le grand 
tissage et la maison d'habitation. Malgré cela, 
les dégâts sont évalués à 500,000 francs. 
LE SOURD 

Sa Guérison par l'Électro-Magnétisme. 
La plume du professeur Bernard vient de 
tracer de main de Maître la psychologie du 
sourd, et de démontrer, en un important 
ouvrage qui relate une série de guérisons 
remarquables, l'action curative de l'électro- 
magnétisme dans le traitement de la surdité. 
Destiné tout d'abord aux corps savants 
et aux médecins, l'ouvrage du professeur 
Bernard sera désormais entre les mains de 
tous les sourds, ainsi que de tous ceux qui 
souffrent de maladies d'oreilles, car le 
Directeur de l'Institut National de la Surdité, 
7, Rue de Londres, Paris, décidé d'envoyer 
gratuitement et franco cette intéressante 
brochure intitulée "L'Audiphone électro- 
magnétique dans le traitement de la Surdité", 
à toutes les personnes qui lui en feront la 
demande verbalement ou par simple lettre. 

ça, mais à condition qu'on se soigne. autre- 
ment. dame. 

Alors, Armand 

Allons-nous-en, tite mère, allons-nous- 
en chez noua. dis ?. 

Et Il essayait d'entraîner Jeannlne, la tirant 
par sa jupe. se remettant à pleurer. 
M. de Courtial, hésitant, troublé, tremblant 
malgré le calme qu'il s'efforçait de garder, 
s'offratt 

Je vous en supplie, Jeaimlrw, permet- 
tez-moi de vous soutenir jusqu'à votre ap- 
partement. Je repartirai tout 4e suite. Je 
n'entrerai même pas, si vous le désirez. si 
vous me condamnez votre porte. 

Elle eût voulu refuser. Elle songeait que la 
séparation serait plus douloureuse, plus ter- 
rible encore lorsqu'ils auraient été un instant 
ensemble, lorsqu-elle se aerait appuyée dé- 
faillante, affolée sur le bras de 1 officier. 
lorsqu'elle aurait senti tout près de la sienne 
battre sa poitrine. 

Car, de même que jadis, tontes les fortes de 
son être l'entraînaient vers Pierre. 
Elle !entait son coeur lui crier 

Tu l'aimes toujours. toujours. Tu n'ai- 
meras jamais que luit 

Et elle pensait qu'il est de» épreuves au- 
dessus des volontés les plus formelles, au- 
dessus des courages les plus sublimes. qu'il 
est des minutes où parfois, tons les nerfs se 
détendant, on reste sans force devant le 
péril. 

Elle avait peur d'eîlt-mSme et elle avait 
peur de Pierre, bien quelle lut conservât 
toute sa confiance. 

Des phrases montèrent !les lèvres 
Non. mon ami, partez, partez tout de 
suite, il le faut. 

» Ce crue vous me demandez est trop témé- 

AUX JEUNES FILLES 
Si délicate ast la jeune fin_, si fratril* est sa 
santé, qu'à l'heure où d'enfant elle devient prea- 
que femme des soins inces-aots sont nécessai- 
res, une vigilance scrupuleuse est indispensa- 
ble. A la moindre alertc, il faut prendre toutes 
les précautions utiles. Quel est donc le danger t 
cet âge et comment y parert 

Le danger, c'est un sang pauvre tfui n'est pas 
susceptible de suffire aux «xigeaaees de la far 
mation le rombde, «'««t un excluent tonique, 
un parfait réfféMrateor du sang qui augmenta 
dans la proportiw» voulue lu. globules rouKW, 
qui le reodent riche et vigoureux. Uien u'edt 

plus nécessaire à la Jeune fille qni atteint Vian 
de la puberté que la richesse du 
sorte, elle évitera l'anémie, la eh; 

msthénie, les douleurs de tête ($ 

points de côté et len maux de r.. ims 
qui la guettent au passage et pc:. i(>ro- 
mettre sa santé et sa vie elle-mêim- i.i i-iiules 
Pink. qui sont le plus puissant reconstituant du 
sang. romKtUcn! iTlWoenii'nt toutes ces atltv- 
!.ion' -no MHa 
Un: habitant 
une redoutable àùcmu». 

M11* Ï^AnîiTip Plais*», d'apr^» nnp photni*rar>Mff 

Je vous félicite, écrit-elle au sujet de son r£- 
Pink..r-' 
time d'i.. ja ne pouvais plus 
marcher tant j tH.us faible. L'appétit n'existait 
plus et le peu d'aliments que Je prenais me cau- 
sait des maux d'estomac très violent8. J'»vaii 
des étourdissemsnls et je ne pouvais monter un 
escalier sans m'asscoir plusieurs f-M« Ce n'est 
qu'après avoir pniii; mes 
douleurs ont ecssr f^rte 
et bien portante, i, fut 
accompli.» Les Pilules Pink :.iiis 
toutes 1«B pharmacies et au ir 
la France, MM. Qahlin et C', ,'i, ciU;Tr. -< l'.t- 
ris. Trois francs cinquante ta botte el !i><tvi 
francs cinquante par 6 boites, franco coutie 
mandat-poste, 

RVDE3U APERITIF 
TONIQUE: BYRRH 
Le Jardin d'A<wlimat;ition organise, pour le« 
30 novembre, t" et 2 décembre prochain, une 
ezposilion internatinnale de chats. 

Les insoriptione sont reçues dans les bureaux 
du Jardin îoologiqued'Awlimatation, qni adres- 
sera le règlement à toute personne ce faisant 
la demande au directeur de rétablissement. 

Courrier des Tbéâtrei 
Plusieurs de nos confrères ont annoncé, hier, 
que le distingué directeur du Conservatoire, 
M. Théodore Dubois, avait donné sa démission. 
Renseignements pris, il résulte que ce bruit ne 
repose sur aucun fondement. 

C'est M. Georges Berr qui a été désigné en pre- 
mière ligne par le conseil supérieur de t'enseigne-' 
ment du Conservatoire pour la chaire de déclama- 
tion, libre par suite de la démission de M.Worme. 
Il avait été un moment question de la suppres- 
sion de cette classe. Cette suppression eût en i mû né 
la diminution du nombre d'élèves admis annuelle- 
ment dans tes classes de déclamation. 

Cela n'eût peut-être pas été un mal, car cela ré- 
duieait d'une dizaine le nombre des désillusionnés' 
et des ratés que le Conservatoire déverse chaque 
année dans la circulation théâtrale. 

Pour la classe de violoncelle, le conseil a désigné 
MM. Cros Saint-Ange, Abbiate et Hekking. 

Pour la classe de olarinette, MM. Turban et Mi- 
nart. 

On sait que ce choix doit être ratifié par le mi* 
nistre des Beaux-Arta. 

Au Gymnase, le grand publié a confirmé le cha-< 
leureux accueil fait par l'unanimité de la proue à 
la Poigne. 

Pour parer i toute éventualité, l«s principaux 
rôles de la belle comédie de M. J*Cft Jullien ont 
été distribués en double. 

Rappelons que la Poigne a le rare mérite de 
constituer un spectacle qui puisse être vu par les' 
jeunes filles. 

Le Châtelet annonce les dix dernières de le Pou- 
dre dt Perlinpinpi* la dernière représentation 
aura lieu le 15 courant. mmédiatament «près com- 
mencoront les répétitions générales du Petit Cha- 
peron rotrgr, dont la première aura lieu du au' 
6 décembre, 
M. Leitner, sociétaire de la Comédie-Frsnçkise, 
a dit hier pour la première fois, au Cercle militaire, 
Suzanne, histoire d'autrefois, par Edouard NoM; 
et ce petit conte alsacien lui a valu un éclatant 
succès. 

Aujourd'hui, à la Bodinière, à quatre heures et" 
demie, première représentation de Pomr étre 
aimé, comédie en un acte, et de l'Affaire Ihtvau, 
fantaisie en un acte de MM, Marc Langtais «t 
George» d'Angcly. <f 
C'est avec la Rcine de Sabm, quf n*a psafté" jooè> 
il Paris depuis sa création en que l'Opérm- 
Populaire fera son ouverture. 

La mise en scène très importante de l'opér» de 
Gounod a été réglée par M. Nerval, directeur de 
la scène. 
Les quatre premières représentation* de YAl- 

̃n Soyons fort. défions-nous de nous» 
mêm<?s. 

Eloignez-vous. 
Pourtant, ces phrases elle ne les prononça 
pas. 

Déjà le jeune homme avait pris son bras. 
Et il la guindait vers la porte, puis rent Fes* 
calier. 

Elle ne résistait pas.. 
Armand suivait taujours, crampon-* ans 
jupes de sa m*re, le visage encore tout bou- 
leversé par la frayeur extrême qu'il Tenait 
d'éprouver. 

ils s'engagèrent dam Fescalier. 

Et psa un mot ne fut échangé. Au mttfafa 
du silence angoissant, fis entendirent battre 
leurs cœurs. 

Devant la porte Ils s'arrêteront. 

Leurs regards se rencontrèrent. Et ct fut 
si doux cette communion de regnrds pour- 
tant chargéa d'angoisse. de tristesse, de dé- 
sespoir, qu'un long frisson les ^coua. 

Pierre, murmura la jeune femme toute 
frémissante. 

Elle ne put prononcer d'autres mots. L'of- 
ficier avait pris l'enfant, et l'élevant dans ses 
bras, il le caressait. 

Entre. monsieur. disait Armand. 
viens. avec nous. chez nous. et dis. i 
maman. de plus pleurer. J'ai trop dd 
peine. Ecoute-moi. Jc veux. 

Machinalement Jeanniae avait pris sa clef 
et ouvert sa porte. 

Sans presque se rendre compte da ce qu'il» 
faisaient agissant ainsi qu'es un rêve, OU* 
pénétra la première. titubante. raidie. 4t 
lui la suivit. 

En son désarroi d'âme, U oublia de refer- 
mer complètement la porte, 

Kt, dans le petit salon debout llm at, 
lace de l'autre, teujour! très pales pejp»> 

