tomtnoir, au théâtre de la Porte-Saint-Martin, ont 
réalisé le joli chiffre de 32,762 francs, soit une 
moyenne de 8,190 francs par représentation, et 
cela malgré le service de presse des deux premiè- 
res représentations. 

Pour accompagner sur l'affiche la C:arda, les 
Bouffes-Parisiens ont repris, hier soir, l'acte d'Of- 
fenbach, Pomme d'Api, avec Mlles Gavarret et 
Jane Luciole. 

C'est avec Amour aveugle, cinq actes, de M. AI- 
bert Darmont, que la Comédie-Populaire ouvrira 
tes portes dans quelques jours. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENT* 

«m L'étourdissante revue de Parisiana r a Il' la 
ftmme! est décidément consacrée par la mode, et 
jamais engouement ne fut plus justifié. La gaieté y 
déborde à chaque scène l esprit parisien y pétille 
chaque couplet. On y rit de tout et le public 
charme fait chorus. 

Rappelons qu'it y aura demain matinée avec la 
revue Y a d' la femme I 

̃ Sans se lasser, le public fait fête à Otéro 
dans Une Fêtr H Siville, la pièce mimée du théà- 
tre Marigny, dont les dernières sont imminentes. 
•»*». Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec la Chasse au Sa'(/ 
glier. 

Vendredi prochain, première représentation de 
Jeux Nautiques, pantomime nouvelle comique, 
et nombreux débuts sensationnels. 

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui. 
Téléphone 241-84. 

COURRIER 0RPHÉQN1QUE 
̃v»» Les sociétés parisiennes et dudépartementde 
la Seine prennent dejA leurs disposittons pour la 
fête annuelle de Sainte-Cécile. 

Le 17 novembre prochain a été retenu par l'Or- 
phéon municipal de Vincennes, qui a choisi tes 
salons Hulin, et le Choral de Montreuil-sous-Hois, 
dont la fête aura lieu dans les saluns M' heidt. 
Le 8 décembre, au Grand-Orient, rue Cadet, ban- 
quet et bal organisés par le Choral de Belleville. 
"*w La salsun orphconique de s'annonce 
nous ayons eues depuis de longues années Déjà 
douze concours et festivals sont en préparation. 
Voict les derniers annoncée 

Falaise (Calvados), 7 juillet, concours choral et 

HISTOIRE 

D'UN COMMIS DE MAGASIN 
M. Perchai, l'un des premiers commis d'nne 
des plus hautes maisons de commerce de Pa- 
ris, était atteint, depuis quelques années, d'un 
mal sérieux. J'avais, dit-il, de fortes coliques 

M. PERCHAL 

et une diarrhée epou- 
vantable, accompa- 
gnée de beaucoup de 
gaz. Je rendais, avec 
les matières fécales, 
des glaires, du sang 
et des matières blan- 
châtres. Je ne digérais 
presque plus rien. 
.J'étais d'une grande 
faiblesse et je mai- 
j^rissnis de plus en 
plus. J'avais essayd de 
bien des remèdes, des 
pulsations, des sai- 

gnées, des bains, de la aiete. «'en n avait pu 
me guérir, Abandonné de tous et désespéré, 
je n attendais plus que la mort. 

» Sur le conseil d'un ami, je pris de la pou- 
dre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre 
jours plus tard, je me seatais un peu mieux 
et pua digérer une côtelette de mouton, ce 
que je n'avais pas pu faire depuis bien des 
mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa 
enfin. C'était la guérison. Du moment que je 
pus manger et que la diarrhée, dont j avais 
tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu 
à peu mes forces et, au bout d'un mois, j'étais 
complètement remis sur pied. 

» Signé Claudius Petîchal, commis en 
parfumerie.– Paris, le 29 novembre 1896. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose lie 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
est en effet le meilleur remède contre les 
diarrhées il suffit pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose quon prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon Z francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personaes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
rort remplacer son usa«?e par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaiae. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite 1 fr. 50. 

VOYEZ DONC SOUS MA 

COUVRES VOU8-MCRIC vos Bâtiments avec la TOLE ONDULES Galvanisé «5 de la SOCIETE METALLURGIQUE VAM11H8. BOONONROUCS. «wvo» frahco ou Catalogué 

dant que l'enfant allait chercher dans un coin 1 
un grand mouton frisé cadeau du dacteur 
Lipray apporté par Rosalie ils restèrent 
un instant les mains dans les mains. 

Puis l'officier murmura 

Pardonnez-moi, Jeannine. Si je suis 
venu, je vous jure que ce n'est pas avec de 
mauvaises pensées. Non. J'ai la résolution 
comme autrefois de remplir tout mon de- 
voir. 

» De retour en France, j'ai senti que dé- 
sormais il me serait impossible d'y vivre. 
J'ai demandé à faire partie d'une mission. 
J'espère aboutir dans mes démarches. La 
mort n'a pas voulu de moi là-bas à Madagas- 
car. Peut-être cette fois aurai-je plus de 
chance. 

̃ » Le hasard m'a permis de découvrir 
votre adresse. Je me suis renseigné. J'ai 
appris que vous sortiez à certaines heures et 
que vous laissiez uotre enfant la garde de 
la concierge. J'ai pu gagner la confiance de 
cette femme. Je me suis dit que je ne par- 
tirais pas sans avoir serré mon fils dans mes 
bras. Vous ne pouvez pas m'en vouloir, 
Jeannine, ce n'est pas possible, vous ne m'en 
voudrez pas. 

Je ne vous en veux pas, murmura- 
'-elle. 

Elle ajouta 

Pourtant. n'auriez-vous pas mieux fait 
de vous éloigner sans voir ce cher petit?. 
L'exil maintenant vous sera plus affreux en- 
core. A quoi bon volontairement aviver ses 
souffrances ?. 

Elle parlait bas. avec des larmes dans la 
U demanda soudain 

Votre vœu. Jeannine, voua ne l'avez pas 
tneere accompli 1 

Pas encore. 

instramental. M. Edouard Gnilbaut, de l'Opéra, a 
été nommé président Cu jury, et M. Malvic secré- 
taire général du comité organisateur. 

Hemn Ltétard (Pas-de-Calais), et 2* juin, grand 
festival international pour orphéons, harmonies, 
fanfares et trompette" 

Pornichet (Loire-Inférieure), 18 août, concours 
pour sociétés de toutes catégories. Toute une fête 
balnéaire sera organisée à cette occasion. 
Carpentras (Vaucluse;, grand concours en prépa- 
ration. La date, qui n'est pas encore définitivement 
arrêtée, sera choisie dans l'un des dimanches de 
juillet. 

Le concours de Matha, dont nous avons 
déjà parlé, aura lieu le 5 mai Parmi les noms 
iles membres du bureau, nous relevons ceux de 
MM. Denevy, président; Chéneau, vice-président, 
et Aubouin, secrétaire général. M. Victor a été 
chargé de la direction artistique. 

LA DECOUVERTE 
du remède de la Calvitie 
Lorsque le professeur Busch, à la suite de 
nombreuses expériences scientifiques, découvrit 
les propriétés fécondantes des sels de Pilocar- 
pine sur le bulbe du cheveu, sa découverte, 
d'une valeur inappréciable, fit une véritable ré- 
volution dans l'art de guérir. 

Grâce aux brillantes études de ce savant, il 
est aujourd'hui prouvé que les sels de Pilo- 
carpine, retirés du ̃< Pilocarpus permatifolius 
créent de la véritable substance pilaire. Tous 
les médecins sont d'accord sur ce point. 
Mais là -ne devait pas se borner sa précieuse 
découverte. Se conformant aux donnees de la 
clinique, observant avec elle que la chute des 
cheveux ne tient pas à une seule cause, mais à 
des causes multiples, il rechercha quels devaient 
être tes meilleurs remèdes applicables à chacune 
de ces causes et si l'on ne pouvait arriver à les 
réunir tous en un seul médicament rationnel, 
simple, d'un emploi facile. Après de longs et pa- 
tients travaux, il créa la « Sève capillaire • qui 
porte son nom, dont le chlorhydrate de Pilocar- 
pine est l'élément principal. et les sucs de di- 
verses plantes qui restent son secret, les élé- 
ments complémentaires. 

Le succès a couronné ses efforts. La « Sève 
capillaire Busch fait des merveilles; elle s'a- 
dresse à toutes les affections du cuir chevelu et 
les guérit toutes sans exception avec une sûreté 
qui tient du miracle. 

Ce fut une surprise parmi les savants qui 

RHUM S- JAMES 

lA. de l'Ad* Coloniale do St-Jmm»a). 

GRATIS partout la f" Livraison illustrée 
Roman historique 

LA et dramatique 

centimes 

LA LIVRAISON 

ILLUSTRÉE 

THE DAMOY fit 
LoOK OAWOY a»c le mailltnr et le moina char Unittfni\au,l*rtUmpm,Uïl:ni/2uulnml*4\llâl.l[!. J. "ngTIH 

Il lui tenait toujours les mains. Ils étaient 
tout près l'un de l'autre. avec des frissons 
dans le sang. et de l'ombre au fond de leurs 
yeux. 

Il ajouta 

C est pour bientôt? 

Je ne sais. Le jour où je me sentirai le 
courage nécessaire. 

Ah! Jeannine. 

Il voulait parler encore, crier sa peine, râler 
toute sa souffrance. 

Tenter de lui dépeindre les tortures, les 
angoisses, les révoltes aussi de son dme bri 
sée. 

Mais en même temps lui affirmer qu'il 
était toujours résolu comme elle au devoir, 
au sacrifice. 

Et pourtant rien. pas un mot ne sortit de 
sa gorge atrocement serrée. 

Et ce silence était plus terrible qu'une crise 
de sanglots. 

Cependant Armand avait traîné son mou- 
ton, baptisé du nom de Totor, jusqu'au mi- 
lieu du salon. 

Et il lui disait, redevenu insouciant, avec 
un petit air grave :1 

Allons, Totor. faut-être zentil pour pas 
faire peine à sa tite mère. 

L'officier. dans un élan spontané, aban- 
donna les mains de Jeannine et se précipita 
vers l'enfant, qu"il couvrit de caresses pas- 
sionnées. 

Il ne pouvait plus contenir ses larmes. 
Elles coulaient pressées, brûlantes, elles 
mouillaient ses joues, se perdaient dans sa 
moustache autrefois noire et victorieusement 
retroussée. à cette heure striée de fils 
Car il semblait conqidérablement vieilli, 
le capitaine de Courtial. 

Deux années de tortures mondes, d'aa- 

mettaient en doute la possibilité de faire repous- 
ser les cheveux ils durent s'incliner devant les 
cures prodigieuses que leur montra le professeur 
Busch. Ils furent obligés d'accepter des faits 
aussi nombreux que visibles et d'admirer le 
génie de cet homme de bien qui, dédaigneux des 
attaques et des moqueries, avait cherché pendant 
lusteurs années le traitement de la calvitie et 
l'avait si heureusement trouvé. 

Le professeur Busch a mis sa découverte à la 
disposition de tout le monde et la Sève capil- 
laire à à des prix très abordables. Il suffit d al- 
let le voir à son laboratoire de Paris, rue des 
Bons-Enfants, 10, ou de lui écrire pour obtenir 
de lui, gratuitement, tous les renseignements 
désirables pour guérir rapidement Ilj affections 
dont le cmr chevelu peut être atteint et retrou- 
ver sûrement et à tout âge sa chevelure. 
Docteur H. Mabceuns. 

S XJ «̃ M E S* 

(IDE notre correspondant particouee) 
Mardi S novembre. 

Morlalx. La goélette Laborieuse, capitaine 
Lecomte, à M. Delpierre, de Dunkerque, s'est 
échouée au bec dAmbez en allant à Libourne 
avec un chargement d'avoine de notre port. Elle 
a pu être renaouée après allègement. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MBRCREDI 7 NOVEMBRE t900 

ENCEINTE DE L'EXPOSITIOR 

De S à 5 heures 

Concerts. Emile Bourgeois 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque w 5 

Marche des Magots, Ch- Lecocq. Le Dieu et la 
Bayadère, Auber. Chérubin, Gervasio. Aubade 
et Farandole, A. Génin. Scènes pittoresques, 
Massenet. Marche, C. Angelus. Lucie de Lam- 
mermoor, Donizetti. Sérénade, Emile Bourgeois. 
Royat-Polka, Emile Bourgeois, Lakmé, Delibes. 
La'Véritable Manola, Emile Bourgeois. 
De heure. I/t heures. 

Champ.de-Mars. Kiosque n1 7. 

Harmonie de la Muette. Directeur M. L. Pérranti. 
Défilé de la garde, Weitge. La Poupée de Nu- 
renberg, Adam. Boléro populaire, L. Ferranti. 
Si étais Roi Adam. Regina, Labole. Les Ca- 
dets de Gascogne, Furgeot. 

MÉDAILLE D'OR A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT 
Côaconr» A. de 1882 £K Unir, 1867 et 1889 
A 3PÀRXS, franc*, le kilo A francs le i/2": 3 franc»; la 1/4 t tr. *0, 
expéd. franco des caisses de un on six kilo* contre mandat de 7 fr»*c«oa fr. M, adretwé àCOUttlT, 70, rue de Rivoli, 
PARIS. Rejeter comme dançertutts les huiln t h*t pHx, c«U«s *cnlr>r*ei par procédé rkimigttt, 
dut que.. soi-disant tnccédaméâ tell que Capsula, JLctrmtis, Smultitm qui m'en, contiennent qu'am* quantité insuffisant». 
iJm. I MlilX CREDIT T Vttwnts, Houvetutés, meubles, Bijouterie *v,MuMt\a. 
UÛ 

le conUgioo pis imroédiitem«at «près, il «mpdch« teate maladie fie 
ie déclarer. Guérissant rftsliemen*. plni tiU qi*e tont autre i peu de 
Oertesde temps. Il «t préf^f*W«r»r son act/An locale iflstaaUnee sur 
gctiéPai tous les remèdes «Morbes sou* farina de capsaies. ba»boos, 
jsttuies, ir*p4e*. quicaatent d« renreif, diarrhée on constipation, 
abîment l'eitomie et onimuni^nent une odeur réTi^rice. Ce 
été La 
Notice iQtéressatite «'. insînictiva, i^corBïiâxrtrtt 
cba«(Qf bolif, est en Toyée séparément *•! gratir sur rferoanie aârancfaie. 
Oi eoToie anssi gratis et franco la Brochure aar les Maladies de la 
r«au •̃ fédéral, eu alUrations. im impuretés et d« Vicos t Sang. 
MYSTERE DES FIN.CES 
Il sera procédé, le mardi 27 novembre 1900, à 
2 heures de rel9vée à l'adjudication de la four- 
niture d'huile à brûler nécessaire au Ministère 
des Finances et à l'Atelier général du Timbre, 
pendant l'année 

Prendre connaissance du cahier des charges, 
de deux à cinq heures, bureau du Matériel. 
(Corridor central, 4. étage, n* il). 

Envoi franco contre 1 fr. en timbres ou mandat 

il FAYARO Frères; éditeurs, 78, St-Mtchet, Paris. 

goisses incessantes, avaient suffi pour le 
changer physiquement. 

Beaucoup peut-être de ceux qui l'avaient 
vu quelque trente mois plus tôt n'auraient 
plus voulu reconnattre en lui le fringant et 
beau lieutenant d'alors. 

Devant ces larmes, l'enfant abandonna aus- 
sitôt son jouet. Son visage si joli, si gra- 
cieux s'attrista. 

Pourquoi que tu pleures à présent? mon- 
sieur ?. Toi, tu fais çagrin à tite maman. 
Tu vois bien. 

Ses yeux se mouillaient à leur tour. 
Pierre tenta de le consoler. 

Ecoute. mon petit Armand. mon 
ange. je vais partir. ne pleure pas. je ne 
veux pas faire de peine à ta maman. je m'é- 
loigne tout de suite. et plus jamais tu ne 
me reverras. plus jamais je ne te repren- 
drai comme cela dans mes bras. 

» Mais il est nécessaire que je t'adresse 
une prière. tu ne me comprends pas. peut- 
être. tu es trop petit. qu importe. dans des 
années tu te la rappelleras. 

» Phis tard. Quand tu seras grand. il 
faudra bien songer à ton père que tu n'auras 
pas connu. Tu te diras qu'il t'aimait beau- 
coup, lui aussi. 

Jeanniae s'était effondrée sur un fauteuil 
oriental. Et la tête dans les mains elle san- 
glotait désespérément. 

M. de Courtial se releva, alla à elle, lui 
écarta les mains. 

Jeannine, du courage. fit-il. ou bien. 
Il n'osait proférer les autres mots qui lui 
venaient aux lèvres. 

Elle les devina, frémit, et brusquement se 
releva 

Pierre, disparaissez. Ne restez pas une 
minute de phis. Chaque seconde fait naître 
pour nous des tortures inutiles*. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDI 6 NOVEMBRE 

Femmes, tleur, les kil. Blé*, tda 100 kilos 
3 1 H. 3 h. 1/9 

Btsponibl« Disponible t9 85 
Courant.. 25 45 Courant. «M t9 85 
Décembre » 80 ss 9o Décembre. 30 15 30 20 
Janv.-févr » w Ï6 M .Janv.-févr. îO 70 
4 premiers premiers 90 90 
SelCM*. 1m kilos ifiUa, les Idlas 
Décembre. 15 30 i5 25 Décembre. n 90 
Janv.-févr 15 35 t5 35 janv.-févr. Il 95 
Balle de cMu. iaa 100 kil. Halle ilm. les 100 kilos 
h. Jh.1/2 la. 13 h. 1,1 

Disponible 79 25 Disponible 83 50 
Courant. Courant.. KM 83 
Décembre W 25 23 Décembre. 50 
4 premiers. 19 se 4 premiers. 78 15 79 
Aieoou. l'hecto nu i Saeres n. S, Iu kiloa 
1 h. S b. 1/8 t h. 3 h. 1/5 

Décembre. 32 75 M 15 Décembre. t8 37 
i premiers. 33 4 premiers. 
de mai..33 50 33 50 4 de mars. M 50 
Circulation (pipe*) de mai 
StocKipipe», drciuauon (sacs). 16. WO 
Sucres raffinés, de 1Q3 iL 103 50 les 1M kilos. 
Sucres r&fiïnés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 50 a 108 

Farinu de èouianeerie. On cote marque de 
Corbeü. 29 et autres marques, de 96 5d a. 99 50, les 
kilos. 

LB HAVRE, 6 NOVEMBRE (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen*'AjT« Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

NoTêmb. 60 .llO6 
Décemb. 12 1/SJ59 25 .|tO6 50 47 25 
Janvier.. 58 50 .ISS 1 9106 50 106 50 
Février.. 58 •» .IbS 37 1 2 ,11? 50;112 5» 47 50 47 m 
Mars 58 12 95 MHS 47 sa 
Août 57 50 48 75 
Août. 87 57 62 l/ï'116 48 75 
Octobre /̃! I 

LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Prévoyance et d'Assurances 
mntuelles sur la Vie.approuYée par le Conseil 
d'Etat, autorisée par décret présidentiel du 
13 decembre i8'J5, fonctionnant «m* le 
eontréle direct de l'Etat, constitue Il 
chacun, en douze ans, un capital espèce: 
permettant tous la création, soit d'une 
dot, aoit d'une pension de retraite, avec 
garanlle de remboursement, en cas de décès. 
Ou verse depuis S fr. par mots et pendant 
10 ans seulement. 

Voici le rctuliat dea opérations en cours 
(branche Vie et Décn). 

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

aa 3t décembre 1896 Fr. f ,617.000 
au 31 décembre 1897 00.600 
au 31 décembre 18&8 I4-.2S3.000 
au 31 décembre 1899 29.SSO.OOO 
au 30 septembre 190046.424-700 
Dans ces chiffres, le dernier trimestre figure 
pour une aommt de 6.43e.400 < 

Nulle put, dans les annales de l'Assurance- 
Vie,on ne rencontre une Société ayant trouvé 
auprès du public des sympathies aussi vives 
et ayant obtenu des sucrés aussi prompts et 
aussi considérables dans le même laps de 
temps. 

Pour tous renseignements, s'adresser au 
Siège eocial à Lyon. Plaoe >le la République 
et il la Direct.on Réffioa»lm de Pari., 
43, Rue de Chiteaudun. 

LA LIVRAISON ES 
ILLUSTRÉE 

Vous l'exigez 

Oui. 

Adieu donc. 

Adieu. 

Comme un fou, les yeux en feu, le visage 
convulsé,la démarche saccadée, il se dirigeait 
vers la porte. 

Avant de la franchir il se retourna une fois 
encore. 

D'un suprême regard il embrassa tout ce 
qui lui restait de cher au monde. tout ce 
qu'il abandonnait à jamais! 

Une femme adorée. qu'il aimait de 
toutes les forces de son âme. 

Un enfant qui était déjà son portrait 
frappant et qui le contemplait avec des yeux 
luisants d'affection et de tendresse sin- 
cère. 

Une douleur atroce intraduisible le crispait 
tout entier. 

Ah 1 comme il eût souhaité que la mort le 
prit là, tout de suite, avant qu U n'eût quitté 
cette pièce. 

Il jeta ces mots terribles 

Plus jamais. 

Mais à cette seconde la porte qu'il allait ou- 
vrir fut poussée et un homme parut. 
Cet homme était très pâle. Il devait faire 
appel à toute sa volonté. à toute son énergie 
pour paraître calme. U commanda d'une 
voix ferme 

Restez, monsieur. 

Brusquement une exclamation s'était échap- 
pée de la bouche de Jeannine 

Monsieur Lipray 1 

L'officier recula. 

Au fond de ses yeux, une flamme de haine 
s'allumait et une malédiction montait à ses 
lèvres. 

Malheur à cet homme 

Armand, joyeudeuieo.' battant des mains 

Marohé aU.* Veauz 
La VUleoe, mardi 6 novembre. 

Veaux amenée, vendus, 3a 

Ventes bonnes et prix fermes. 

Le» veaux de choix de Seine-et-Marne, de rBure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
tailles de 1 fr. à 1 et en bande ont obtenu de 0 à 
i fr. Le8 champenois se sont vendus de c 8S à 0 95 
en bande et jusqu'à au détail 1ea flamande, 
de 0 a • 95 les gournayeux et les manceaux de 
80 à 90 c.; les autres provenances de 0 50 a 0 7S. Le 
teut par il! kilo de viande nette 

METAUX (tos kilos, Parts) 

Cxùrc, Chili en barres, i" marque 
marque ordinaire. tas 
en lingots et plaques 190 
S tain, Banca. Uv. Havre ou Paria stl 50 
PlomB, marques ordinaires 49 5a 
Zinc, Silésie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

SPECTACLES DU 7 NOVEMBRE 
THEATRES 

S h. •/̃• Opéra-Comique. Mnnon. 

i h Ttt Kranral* (ThMirr Surah-MrafcartfO. 
Adnennè Lecouvreur. 

8 h. •/». Mé*a. La Guerre en dentelles. 
8 h. »/>. Gymnase. La Poigne. 

i h. i/4. Ckateieu La Poudre de Pcrltnpinpln. 
8 h. variétés. La Carnet du Diable, 

8 h. 112. Calté. Rlp. 

8 h. tt2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. »/». Porte-8t-MartlB. L'Assommoir, 
8 h. >/>. Bfo»l«sa»cf La Petisae. Mami'elle 
Carabin. 

8 h. Boul!>s-Partsleni. La Czarda. 

8 h. l/î. ktnèmèr. Les Demi-Vierges. 

̃ h. ̃/>̃ Folle* Dramatique*. Relâche. 

8 h. Tb. Anioine. Poil de Carotte. Les Galetés 
df 1 Escadron. 

8 h. 114. &inkt*u. Les Deux Gosses. 

8 h. Tfcéaire de la Réaukliaue. Rel&chs. 
8 h. Cluar. Les Quatre Coins de Paris. 
8 h. t/2. •«laiel. Les F'emmes collantes. 
8 h. ̃•un>du-Sor«'. La Porteuse de pain. 
8 h. if2. To. M»Riiéra. Une Bonne Nature. 
8 h. 1/4 ««•llevlllf.– Richelieu a Fontainebleau. 
S h. >/>. HoBiatartre. Les Chevaliers du Brouil- 
lard. 

h. »/»• Bails-BOlles. La Porteusede pain.. 
8 h. >/». Grrncïte. La Bande A Fil). 

h. •/>. MoRi|»rnas«e. Les Aventures de Thomas 
Plume patte, 

SPKCTAOCBS DIVBRS 

Folle«-»>r«ère. Tél. iOî-59. T«us les soirs à S h. 1/2 
Madame Bonaparte, ballet. Guerrero, la belle Maie, 
la troupe TartakofT. etc. Dim. et fèt. mat. à 2 h. l/î. 
Casino de Paria. Cadet-Roussel, grand ballet panto- 

wot «bK.iumont ntâintenu»» par >• ̃̃ 1# W W 
k M asol qui pnlna «tr« pond 
mém« «a tovetif. C est 
la **nUbl« parfeetWB de !'«ppa^i h*roi*inc aaos et Is 
oivératlon La Brtxbur* 
nouveau ton hmmU d'«pplc*lioo, «tlta-icyt* grêttt 
M- CLAVBR1C tpéciaiitte. raobourg 5*mt-MarUn, Part*. 
Capsul. tyilolcainpU.ter.sup.au Santa!. P" 9.f. Poisr».5fr 
(•Y» de PEPTOME de CHAPOTEAUT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans la maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentBtiou. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescent*, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pnreté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a faitadoptar par l'INSTITUT PASTEUR 
m Pharmacie Vtil, 1 nu .IA^êI^IIl^I^Èl- 
LOTERIE 

S25O.OOO IOO.OOO1 
•0.000 fr. 20.000 Ir 10.0OOtr.l31»B0O0ff 14»54> lOOilOOOfr. 
t,ha6E 15 FÉVRIER 
dm m. UUt.Ubt.ttOM E. STAUDE. 6O.r. dw TounwHwtP«rto. 
̃ CREDIT NATIOWAJU»», r TttrMwo 
I Imaiil t 
H% p*t confondra tr«c I»» êvtrtt offrit et prêts f*tt»t par et* 
B' SébaitopoI.Fart». 
PRÊTS m HYPOTHEQUE 

Banauo H>pothecalr«. 59, rua Chateoudun. Parle 
CREDIT 
If! M Q Ue HBPbonne.MMailli! d'or Rxp. Pal. Travail 
de 25 fr. l'hecto nu. Bon.coml. à i-cp. i-r. Kc.FrlUTU. réf. 
à Narbonne. Urm. i. Unj. «i tarais, sur. tytot lait praires. 
W U.n. kM^««T kMMlllMjlMU. *.(.r« W iwfc » .• «.r& 
HO 210 litrm 26 !>>♦<>̃. fKcfO'eOj f 0tl6 litre» tl l'-Cco. 
Oarmail nBtnr«l «t ««ai putr* JRapreads «aTol ^ot a* put pu 
rnÉ«B«aae«lr«(t;«nlk. 
FORCE MOTRICE à tous les étagea à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui B 
•ont adressas. 

Ces manuscrits ne sont oas rendus. 

Fuis- ik>ui)l/BT, imprimeur au Pc lit Paritte/n 
rue dK&aaiea. 

s'exclama en courant vers le nouveau venu, 
qu'il reconnaissait 

Ah. papa. t'itpapa! 

Un navrant sourire glissa sur les lèvres du 
docteur. 

Il prit l'enfant par la main et le ramenant 
douctment 

Je t'ai déjà dit, Armand qu'il ne fallait 
pas me donner ce nom. 

Puis lui désignant NI. de Courtial. dont les 
mains restaient crispées. dont les yeux con- 
aervaient leur lueur sombre 

Celui qu'il faut appeler papa, c'est ce 
monsieur que tu vois. Allons. va l'em- 
brasser. 

Jeannine, raidie par l'angoisse, lea yeux 
dilatés, cria 

Oh! docteur. que faites-vous t 

Mon devoir, mademoiselle, répondit-il 
simplement. 

Et s'avançant 

Je viens vous demander la permission 
de retirer ma parole, Jeannine. J'agis en 
homme de cœur. J'espère que vous me par- 
donnerez. 

Et comme, muette, elle ne comprenait pas, 
restait figée à sa place, il poursuivit 
J'ai une confession h vous faire 
Je suis un menteur et un imposteur. 
La jeune mèro eut un mouvement brusque, 
onvrit la bouche pour protester. 

Mais il ne la laissa point s'expliquer. 
Il tontinua 

Il y a deux ans et demi lerstroe je 
vous ai aperçue pour la première fois. un coup 
de désir aussi soudain qu'irrésistible m'a 
entraîné vers vous. 

En vous disant que mon coeur n'avait 
jamais battu jusqu'alors, je vous trompais. 
Je venais au contraire d'avoit une déception 

mime. Idile Anffète Héraut! V*WMJO« Brouat. 0W 
Taraifatos. LM sueurs Andersen. j, 
pliants de Maxlmilian, Llule Fred et seu cbksna. A 
KBl|p>-M.rl»«r Une Fête d Sémite, Mme OtBfW 
Vnf Fête à Hume. Marek et ses fauves. FamUMB 
Seala. Téléph 101-lè Polin, PautetteDarty.Goer- 
rerrito. MM. Sulbac, Clauilus. Max Bearly, Umem 
Rysler, et f»t. maM 
ParlalaBa. Télèpl>one Tous les soirs,, 
Anna Tbibaud. Y Aimef revue P. Fil 
Vilbert. GieVr Baldy. Gfbard. 
EMorado. Téléph. 219-78.– Draoem.Clovis, Il* 
Gosoet, Vanyll. M»" Mary-H«tt, Stelly. Puéfat, Mis-, 
MM Gabin, Maader. Girault, Ch»vat liiner, Mme» 
J. Bloeti. Sldley Yettf ««rtholy, l'Homme miûôaê?, 
SlMfm^ir^M. 8 «. if%– Lm Chasse tu v./njfùrr/ 
pantomime équestre et nauttsru«. Jehn Higglna.i 
Hercr jeud. dim et fét.. mat. 42 h. i/K Tel. *41-SM 
Cirque Mearaao itéleph. 240-tt), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes â!i. \fti 
Attractions nouvelles. 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, A 8 h. Vt, spectafl» 
Janlla Bailler. Tous les Jeudis, grande (Sta#% 
Samedis et dimanche», bal à 8 h. l/î. Al 

Salle Matra» Mard., M>ud.,dltn. et fêtes, à h.lTJT 
ç*bal dans la sa! il^-s Fêtes. Entrât' 1 i'n. féttsv 
mat.dans'" l.oi-ation pour banque"- 
Ka>U«a-l««-Balns. (Casino. Tous 
tions diverses. Gare du Nord is;train.s i. min Parla. 
Coavente 4*Kataa(» avre Uêhè* vlfani* .le. bou- 
levard Poissonnière 

EXPOSITION 

Paaorana d* Maaa«a»ear\Tro«a4éro}. -G rand Pr^C"'1 
Générai Duchesne devant Tananarive. Roddittort 
de la place. t2 dioramas de la conquête Kntnto i tr 
et ctianuîurs suis«o«, tabloaux alix-str, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvs rl de s neureff' 
du aiatin a heures du soir, Entrt-r 1 franc.' 
*'lea» Paris. Théâtre. Tous le» jours de 2 Il, 1/1 *< 
5 t/2, grande matinée. Eglise, chaateurs da 
Saint Gervais La rue, sjwctacles varias. 
Palais de la Baasr.- Ru* de Paris. TétAphone 53S-«#; 
4 h Mi h 11. Terpnchore ¡ :1 Il, et9 d., au Knwrl 
de la flan$/ à 
Marrera va H ut» d'Aleal. Illusion parfaite d'tfll 
vo> aire en mer Champ-de Mars, aagte de l'avenu»! 
de huftren et du quai d'Orsay. 4 
Kxpoililaa anlalrrr MuirmiM, fr.. Monde »•••; 
Irrrala. I fr. ;A. visiter au Trocadéro 
Toor Kiffrl. I)e9 h. du matin à 10 Il. dv soir. 1" etâ»j 
ne. restaurants la carte et à prix ii\r Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse Un titage. 

Ua MERE= roux ou ari-srhw in 
de» griffée de la Maladie de Poitrine, en verra à qal 
remède infaillible qui l'a euene elle-même «près avoir. 
Co«iivrvvz car elle ne sera pas nsdooo*». 
L'AGRICULTURE NOUVELEB 
Joanai Potniain Ultnrt lt m promu rame 
(20 pages de texte et de srraviir«sl) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrioultur*. J. de Beauce Magasins 
col es. Eehos a.fricotes. Albert Durthol Pré- 
visions du temps. L. D. A la Société nalio-' 
nalc d'Agriculture. J. Troude Culture du 
seigle. Mérite agricole. -P. Vimcux A l'Aca- 
démie des Sciences. 

Viticulture, 0. Battanchon Oublions viti- 
col«p. Kcbos riticoles. P. Hevin- viuioole. 
Horticulture. L. Henry L'Ananas et sa cul- 
ture. S. MoHet L'Horticulture à l'Exposition' 
universelle. H. L'I:cole nationale ii Ifortioui-' 
ture. P. Fruits et Légumes aux Halles. M' 
Eivvaga. Marccl Vacher L'Hivernage dea 
animaux. • 
Apiculture. r. Hommell Les Ennemis des 
Abeilles pendant l'hiver. 
Chassa et Pêche. Louis Bréchemin Les 
Destructeurs de gibier (avec figures). 

Excursions agronomiques. L. de f,overdo 
Une Propriété dans le bourbonnais. 

Législation rural*. Likm Lesage Questions 
Correspondance. Halle», Marchés. Bulletin 
CHEMINS DE FER 
Chemin de fer de Paris Origan*. A l'o.-r union 
de l'KxpoBiUon univrrselle, la Compagni" «l'Orléans 
mettra un marche un certain nombre dr trains de 
plaisir permettant aux populations de» divi»rn dé- 
prtementu qu'elle dessert de se rendre ii Parts à 
des prix très réduit» 

l' Départ de Rodez le 9 novembre, retour au gré 
du voyageur le lt, le lt, le 13, le H. le 10 ou le no- 
vembre 

2' Ix'-part de Llmotfeg la 9 novembre i gré 
f!u voyageur le 10, le 11, le 13, le 13, nu le 
10 novembre 

IMpart de Bordeaux-Rastidc le novembre, re- 
tour au gré du voyageur dans les nuits du lo au 
du Il au 12, du hu l:i, du au H. du u nu t5, du 
IS au du to au ou du 17 au 18 novi-nibre 
4' Itfpart U Aurillac le 9 novembre, r< Mur dansl» 
soirée du Il, du du tt, du 14 du ou du Kl no- 
vembre. au gril du voyageur 

fi* IV-part rj'Angoulome et de Poitlerv !̃ l'i novem- 
bre, retour dans !pk nuits du \i au m 18, 
17 OH 
du 17 au 1g novembre 

<)• Départ de Montluçon le la novr»ni! n-tonr 
dans la soirée du Il, du 12, du 13, du U. du 1;. ou du 
16 novembre 

?• Départ de Toulouse le novembre, retour dan* 
la soirée du 12, du 13 du U, du 15, du 1(> ou du 17 no- 
vembre 

8' Départ d'Agen le to novembre, retour dans la 
soirée du 12, du 13, du H, du li>, du 1R ou du no- 
vembre 

9' Départ de Tours le novembre, retour dans lA 
n»it du U au lE, du 12 au ou du au U novem- 
bre. 

La compagnie ne "iln« 
que d un nombre "tlon 
cessera Uû« que eo *r les 
afllches pour Findicaituii di,b prix t-i t-<>ui U*Ub au- 

LE PETIT PARISIEN 
Dépôt centrai MM fw-henne et C", • *gvne* 40 
la Prftsiw. >' ru* du l'eriil. 

1A gtrant Boo«nft> 

d'amour, mais j'espérais que j'oubliftrafsprè» 
de vous la femme adorée à Iaquelle vous rea. 
semblez étrangement et que je croyais à ja- 
mais perdue pour moi. 

Depuis, ma passion pour cette fenme 
ne s'est point affaiblie. C'est elle que j'at- 
mais en vous. 

Or, voici que la chère créature m'est 
rendue miraculeusement. Je viens vous 
supplier d'oublier les promesses qui je vous 
ai faites. vous rendre votre liberté en solli- 
citant mon pardon. 

» Puissiez-vous ne pas trop me mépri- 
ser 

» J'ai été si coupable envers vous, ma- 
demoiselle 

Jeaanine et Pierre, en l'écoutant, croyaient 
rêver. 

Etait-il possible que pareil bonheur pût se 
réaliser pour eux à l'heure même où ils ve- 
naient d éprouver le summum de la doaleuf 
humaine? 

Que l'espérance leur fût rendue alors qu'ils 
s'abandonnaient au plus profond des déses- 
poirs ?. 

Ils ne pnrent conserver aucun doute, est 
le docteur reprenait 

Si j'ose vous faire cet aveu, mademo!< 
selle, c est que ai appris aussi par hasard 
que M. de Courtial était ici à Paris, qu'il vous 
aimait toujours et, qu'en dépit de ce qui s'est 
passé. il était prêt à vous donner son nom si 
voui y consentiez. 

n Tout à l'heure, en bas, la conciergs 
m'a prévenu de la présence chez vous de Il. 
de Cuurtial. 

Vous mVxcnseres si je suis monté, 
mais je ne voulais pas retarder plus long- 
temps l'explication que j'avais à vous doar 
ner. 

{A niwre.) Paul Rougît.. 

