tomtnoir, au théâtre de la Porte-Saint-Martin, ont réalisé le joli chiffre de 32,762 francs, soit une moyenne de 8,190 francs par représentation, et cela malgré le service de presse des deux premières représentations

Pour accompagner sur l'affiche la C:arda, les

Bouffes-Parisiens ont repris, hier soir, l'acte d'Offenbach, Pomme d'Api, avec Mlles Gavarret et

Jane Luciole

C'est avec Amour aveugle, cinq actes, de M. AIbert Darmont, que la Comédie-Populaire ouvrira tes portes dans quelques jours

CONCERTS BT DIVERTISSEMENT m L'étourdissante revue de Parisiana r a Il' la ftmme! est décidément consacrée par la mode, et jamais engouement ne fut plus justifié. La gaieté y déborde à chaque scène l esprit parisien y pétille chaque couplet. On y rit de tout et le public charme fait chorus

Rappelons qu'it y aura demain matinée avec la revue Y a d' la femme I

Sans se lasser, le public fait fête à Otéro dans Une Fêtr H Siville, la pièce mimée du théàtre Marigny, dont les dernières sont imminentes

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec la Chasse au Sa glier

Vendredi prochain, première représentation de

Jeux Nautiques, pantomime nouvelle comique et nombreux débuts sensationnels

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui

Téléphone

COURRIER 0RPHÉQNlQUE v Les sociétés parisiennes et dudépartementde la Seine prennent dejA leurs disposittons pour la fête annuelle de Sainte-Cécile

Le 17 novembre prochain a été retenu par l'Orphéon municipal de Vincennes, qui a choisi tes salons Hulin, et le Choral de Montreuil-sous-Hois dont la fête aura lieu dans les saluns M' heidt

Le 8 décembre, au Grand-Orient, rue Cadet, banquet et bal organisés par le Choral de Belleville w La salsun orphconique de s'annonce nous ayons eues depuis de longues années Déjà douze concours et festivals sont en préparation

Voict les derniers annoncée

Falaise (Calvados), 7 juillet, concours choral et

HISTOIRE

D'UN COMMIS DE MAGASIN

M. Perchai, l'un des premiers commis d'nne des plus hautes maisons de commerce de Paris, était atteint, depuis quelques années, d'un mal sérieux. J'avais, dit-il, de fortes coliques

M. PERCHAL et une diarrhée epouvantable, accompa gnée de beaucoup de gaz. Je rendais, avec les matières fécales des glaires, du sang et des matières blanchâtres. Je ne digérais presque plus rien

J'étais d'une grande faiblesse et je maij^rissnis de plus en plus. J'avais essayd de bien des remèdes, des pulsations, des saignées, des bains, de la aiete. 'en n avait pu me guérir, Abandonné de tous et désespéré je n attendais plus que la mort

Sur le conseil d'un ami, je pris de la poudre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre jours plus tard, je me seatais un peu mieux et pua digérer une côtelette de mouton, ce que je n'avais pas pu faire depuis bien des mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa enfin. C'était la guérison. Du moment que je pus manger et que la diarrhée, dont j avais tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu à peu mes forces et, au bout d'un mois, j'étais complètement remis sur pied

Signé Claudius Petîchal, commis en parfumerie.– Paris, le 29 novembre

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose lie à 3 cuillerées à bouche après chaque repas est en effet le meilleur remède contre les diarrhées il suffit pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose quon prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon Z francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personaes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour rort remplacer son usa ?e par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaiae

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

VOYEZ DONC SOUS MA

COUVRES VOU8-MCRIC vos Bâtiments avec la TOLE ONDULES Galvanisé 5 de la SOCIETE METALLURGIQUE VAMllH8. BOONONROUCS. wvo frahco ou Catalogué dant que l'enfant allait chercher dans un coin un grand mouton frisé cadeau du dacteur

Lipray apporté par Rosalie ils restèrent un instant les mains dans les mains

Puis l'officier murmura

Pardonnez-moi, Jeannine. Si je suis venu, je vous jure que ce n'est pas avec de mauvaises pensées. Non. J'ai la résolution comme autrefois de remplir tout mon devoir

De retour en France, j'ai senti que désormais il me serait impossible d'y vivre

J'ai demandé à faire partie d'une mission

J'espère aboutir dans mes démarches. La mort n'a pas voulu de moi là-bas à Madagascar. Peut-être cette fois aurai-je plus de chance

Le hasard m'a permis de découvrir votre adresse. Je me suis renseigné. J'ai appris que vous sortiez à certaines heures et que vous laissiez uotre enfant la garde de la concierge. J'ai pu gagner la confiance de cette femme. Je me suis dit que je ne partirais pas sans avoir serré mon fils dans mes bras. Vous ne pouvez pas m'en vouloir

Jeannine, ce n'est pas possible, vous ne m'en voudrez pas

Je ne vous en veux pas, murmura'-elle

Elle ajouta

Pourtant. n'auriez-vous pas mieux fait de vous éloigner sans voir ce cher petit

L'exil maintenant vous sera plus affreux encore. A quoi bon volontairement aviver ses souffrances

Elle parlait bas. avec des larmes dans la

U demanda soudain

Votre vœu. Jeannine, voua ne l'avez pas tneere accompli

Pas encore instramental. M. Edouard Gnilbaut, de l'Opéra, a été nommé président Cu jury, et M. Malvic secrétaire général du comité organisateur

Hemn Ltétard (Pas-de-Calais), et 2 juin, grand festival international pour orphéons, harmonies fanfares et trompette

Pornichet (Loire-Inférieure), 18 août, concours pour sociétés de toutes catégories. Toute une fête balnéaire sera organisée à cette occasion

Carpentras (Vaucluse;, grand concours en préparation. La date, qui n'est pas encore définitivement arrêtée, sera choisie dans l'un des dimanches de juillet

Le concours de Matha, dont nous avons déjà parlé, aura lieu le 5 mai Parmi les noms iles membres du bureau, nous relevons ceux de

MM. Denevy, président; Chéneau, vice-président et Aubouin, secrétaire général. M. Victor a été chargé de la direction artistique

LA DECOUVERTE du remède de la Calvitie

Lorsque le professeur Busch, à la suite de nombreuses expériences scientifiques, découvrit les propriétés fécondantes des sels de Pilocarpine sur le bulbe du cheveu, sa découverte d'une valeur inappréciable, fit une véritable révolution dans l'art de guérir

Grâce aux brillantes études de ce savant, il est aujourd'hui prouvé que les sels de Pilocarpine, retirés du ̃< Pilocarpus permatifolius créent de la véritable substance pilaire. Tous les médecins sont d'accord sur ce point

Mais là -ne devait pas se borner sa précieuse découverte. Se conformant aux donnees de la clinique, observant avec elle que la chute des cheveux ne tient pas à une seule cause, mais à des causes multiples, il rechercha quels devaient être tes meilleurs remèdes applicables à chacune de ces causes et si l'on ne pouvait arriver à les réunir tous en un seul médicament rationnel simple, d'un emploi facile. Après de longs et patients travaux, il créa la Sève capillaire • qui porte son nom, dont le chlorhydrate de Pilocarpine est l'élément principal. et les sucs de di verses plantes qui restent son secret, les éléments complémentaires

Le succès a couronné ses efforts. La Sève capillaire Busch fait des merveilles; elle s'adresse à toutes les affections du cuir chevelu et les guérit toutes sans exception avec une sûreté qui tient du miracle

Ce fut une surprise parmi les savants qui

RHUM S- JAMES lA. de l'Ad Coloniale do St-Jmm a

GRATIS partout la f" Livraison illustrée

Roman historique

LA et dramatique centimes

LA LIVRAISON

ILLUSTRÉE

THE DAMOY fit

LoOK OAWOY a c le mailltnr et le moina char Unittfni\au,l rtUmpm,Uïl:ni/2uulnml 4\llâl.l[!. J. "ngTIH

Il lui tenait toujours les mains. Ils étaient tout près l'un de l'autre. avec des frissons dans le sang. et de l'ombre au fond de leurs yeux

Il ajouta

C est pour bientôt

Je ne sais. Le jour où je me sentirai le courage nécessaire

Ah! Jeannine

Il voulait parler encore, crier sa peine, râler toute sa souffrance

Tenter de lui dépeindre les tortures, les angoisses, les révoltes aussi de son dme bri sée

Mais en même temps lui affirmer qu'il était toujours résolu comme elle au devoir au sacrifice

Et pourtant rien. pas un mot ne sortit de sa gorge atrocement serrée

Et ce silence était plus terrible qu'une crise de sanglots

Cependant Armand avait traîné son mouton, baptisé du nom de Totor, jusqu'au mi lieu du salon

Et il lui disait, redevenu insouciant, avec un petit air grave

Allons, Totor. faut-être zentil pour pas faire peine à sa tite mère

L'officier. dans un élan spontané, abandonna les mains de Jeannine et se précipita vers l'enfant, qu"il couvrit de caresses passionnées

Il ne pouvait plus contenir ses larmes

Elles coulaient pressées, brûlantes, elles mouillaient ses joues, se perdaient dans sa moustache autrefois noire et victorieusement retroussée. à cette heure striée de fils

Car il semblait conqidérablement vieilli le capitaine de Courtial

Deux années de tortures mondes, d'aamettaient en doute la possibilité de faire repous ser les cheveux ils durent s'incliner devant les cures prodigieuses que leur montra le professeur

Busch. Ils furent obligés d'accepter des faits aussi nombreux que visibles et d'admirer le génie de cet homme de bien qui, dédaigneux des attaques et des moqueries, avait cherché pendant lusteurs années le traitement de la calvitie et l'avait si heureusement trouvé

Le professeur Busch a mis sa découverte à la disposition de tout le monde et la Sève capillaire à à des prix très abordables. Il suffit d al let le voir à son laboratoire de Paris, rue des

Bons-Enfants, 10, ou de lui écrire pour obtenir de lui, gratuitement, tous les renseignements désirables pour guérir rapidement Ilj affections dont le cmr chevelu peut être atteint et retrouver sûrement et à tout âge sa chevelure

Docteur H. Mabceuns

S XJ ̃ M E S

IDE notre correspondant particouee

Mardi S novembre

Morlalx. La goélette Laborieuse, capitaine

Lecomte, à M. Delpierre, de Dunkerque, s'est échouée au bec dAmbez en allant à Libourne avec un chargement d'avoine de notre port. Elle a pu être renaouée après allègement

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MBRCREDI 7 NOVEMBRE t

ENCEINTE DE L'EXPOSITIOR

De S à 5 heures

Concerts. Emile Bourgeois

CHAMP-DE-MARS

Kiosque w

Marche des Magots, Ch- Lecocq. Le Dieu et la

Bayadère, Auber. Chérubin, Gervasio. Aubade et Farandole, A. Génin. Scènes pittoresques

Massenet. Marche, C. Angelus. Lucie de Lammermoor, Donizetti. Sérénade, Emile Bourgeois

Royat-Polka, Emile Bourgeois, Lakmé, Delibes

La'Véritable Manola, Emile Bourgeois

De heure. I/t heures

Champ.de-Mars. Kiosque n

Harmonie de la Muette. Directeur M. L. Pérranti

Défilé de la garde, Weitge. La Poupée de Nurenberg, Adam. Boléro populaire, L. Ferranti

Si étais Roi Adam. Regina, Labole. Les Cadets de Gascogne, Furgeot

MÉDAILLE D'OR A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT

Côaconr A. de 1882 £K Unir, 1867 et

A 3PÀRXS, franc , le kilo A francs le i/2": 3 franc ; la 1/4 t tr expéd. franco des caisses de un on six kilo contre mandat de 7 fr c oa fr. M, adretwé àCOUttlT, 70, rue de Rivoli

PARIS. Rejeter comme dançertutts les huiln t h t pHx, c U s cnlr>r ei par procédé rkimigttt dut que.. soi-disant tnccédaméâ tell que Capsula, JLctrmtis, Smultitm qui m'en, contiennent qu'am quantité insuffisant iJm. I MlilX CREDIT T Vttwnts, Houvetutés, meubles, Bijouterie v,MuMt\a

UÛ le conUgioo pis imroédiitem at près, il mpdch teate maladie fie le déclarer. Guérissant rftsliemen . plni tiU qi e tont autre i peu de

Oertesde temps. Il t préf^f W r r son act/An locale iflstaaUnee sur gctiéPai tous les remèdes Morbes sou farina de capsaies. ba boos jsttuies, ir p4e . quicaatent d renreif, diarrhée on constipation abîment l'eitomie et onimuni^nent une odeur réTi^rice. Ce été La

Notice iQtéressatite '. insînictiva, i^corBïiâxrtrtt cba (Qf bolif, est en Toyée séparément •! gratir sur rferoanie aârancfaie

Oi eoToie anssi gratis et franco la Brochure aar les Maladies de la r au •̃ fédéral, eu alUrations. im impuretés et d Vicos t Sang

MYSTERE DES FIN.CES

Il sera procédé, le mardi 27 novembre 1900, à heures de rel9vée à l'adjudication de la fourniture d'huile à brûler nécessaire au Ministère des Finances et à l'Atelier général du Timbre pendant l'année

Prendre connaissance du cahier des charges de deux à cinq heures, bureau du Matériel

Corridor central, 4. étage, n il

Envoi franco contre 1 fr. en timbres ou mandat il FAYARO Frères; éditeurs, 78, St-Mtchet, Paris goisses incessantes, avaient suffi pour le changer physiquement

Beaucoup peut-être de ceux qui l'avaient vu quelque trente mois plus tôt n'auraient plus voulu reconnattre en lui le fringant et beau lieutenant d'alors

Devant ces larmes, l'enfant abandonna aussitôt son jouet. Son visage si joli, si gra cieux s'attrista

Pourquoi que tu pleures à présent? monsieur ?. Toi, tu fais çagrin à tite maman

Tu vois bien

Ses yeux se mouillaient à leur tour

Pierre tenta de le consoler

Ecoute. mon petit Armand. mon ange. je vais partir. ne pleure pas. je ne veux pas faire de peine à ta maman. je m'éloigne tout de suite. et plus jamais tu ne me reverras. plus jamais je ne les reprendrai comme cela dans mes bras

Mais il est nécessaire que je t'adresse une prière. tu ne me comprends pas. peutêtre. tu es trop petit. qu importe. dans des années tu les la rappelleras

Phis tard. Quand tu seras grand. il faudra bien songer à ton père que tu n'auras pas connu. Tu les diras qu'il t'aimait beaucoup, lui aussi

Jeanniae s'était effondrée sur un fauteuil oriental. Et la tête dans les mains elle sanglotait désespérément

M. de Courtial se releva, alla à elle, lui écarta les mains

Jeannine, du courage. fit-il. ou bien

Il n'osait proférer les autres mots qui lui venaient aux lèvres

Elle les devina, frémit, et brusquement se releva

Pierre, disparaissez. Ne restez pas une minute de phis. Chaque seconde fait naître pour nous des tortures inutiles

BULLETIN COMMERCIAL

Du MARDI 6 NOVEMBRE

Femmes, tleur, les kil. Blé , tda 100 kilos

H. 3 h

Btsponibl Disponible t

Courant.. 25 45 Courant. M t

Décembre 80 ss 9o Décembre

Janv.-févr w Ï6 M .Janv.-févr. îO premiers premiers

SelCM . 1m kilos ifiUa, les Idlas

Décembre. 15 30 i5 25 Décembre. n

Janv.-févr 15 35 t5 35 janv.-févr. Il

Balle de cMu. iaa 100 kil. Halle ilm. les 100 kilos h. Jh.1/2 la. 13 h

Disponible 79 25 Disponible

Courant. Courant.. KM

Décembre W 25 23 Décembre premiers. 19 se 4 premiers

Aieoou. l'hecto nu i Saeres n. S, Iu kiloa h. S b. 1/8 t h. 3 h

Décembre. 32 75 M 15 Décembre. t i premiers. 33 4 premiers de mai..33 50 33 50 4 de mars. M

Circulation (pipe ) de mai

StocKipipe , drciuauon (sacs). 16. WO

Sucres raffinés, de 1Q3 iL 103 50 les 1M kilos

Sucres r&fiïnés surchoix, cassés, rangés en caisses, de 50 a

Farinu de èouianeerie. On cote marque de

Corbeü. 29 et autres marques, de 96 5d a. 99 50, les kilos

LB HAVRE, 6 NOVEMBRE (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen 'AjT Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

NoTêmb. 60 .llO

Décemb. 12 1/SJ59 25 . tO

Janvier.. 58 50 .ISS

Février.. 58 • .IbS 37 1 2 ,11? 50;112 5 47 50 47 m

Mars 58 12 95 MHS 47 sa

Août

Août. 87 57 62 l/ï

Octobre /̃! I

LA MUTUELLE NATIONALE

Société de Prévoyance et d'Assurances mntuelles sur la Vie.approuYée par le Conseil d'Etat, autorisée par décret présidentiel du decembre i8'J5, fonctionnant m le eontréle direct de l'Etat, constitue Il chacun, en douze ans, un capital espèce permettant tous la création, soit d'une dot, aoit d'une pension de retraite, avec garanlle de remboursement, en cas de décès

Ou verse depuis S fr. par mots et pendant ans seulement

Voici le rctuliat dea opérations en cours branche Vie et Décn

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES aa 3t décembre 1896 Fr. f au 31 décembre au 31 décembre 18&8 I4-.2S au 31 décembre 1899 29.SSO.OOO au 30 septembre

Dans ces chiffres, le dernier trimestre figure pour une aommt de 6.43e

Nulle put, dans les annales de l'AssuranceVie,on ne rencontre une Société ayant trouvé auprès du public des sympathies aussi vives et ayant obtenu des sucrés aussi prompts et aussi considérables dans le même laps de temps

Pour tous renseignements, s'adresser au

Siège eocial à Lyon. Plaoe >le la République et il la Direct.on Réffioa lm de Pari

Rue de Chiteaudun

LA LIVRAISON ES

ILLUSTRÉE

Vous l'exigez

Oui

Adieu donc

Adieu

Comme un fou, les yeux en feu, le visage convulsé,la démarche saccadée, il se dirigeait vers la porte

Avant de la franchir il se retourna une fois encore

D'un suprême regard il embrassa tout ce qui lui restait de cher au monde. tout ce qu'il abandonnait à jamais

Une femme adorée. qu'il aimait de toutes les forces de son âme

Un enfant qui était déjà son portrait frappant et qui le contemplait avec des yeux luisants d'affection et de tendresse sincère

Une douleur atroce intraduisible le crispait tout entier

Ah 1 comme il eût souhaité que la mort le prit là, tout de suite, avant qu U n'eût quitté cette pièce

Il jeta ces mots terribles

Plus jamais

Mais à cette seconde la porte qu'il allait ouvrir fut poussée et un homme parut

Cet homme était très pâle. Il devait faire appel à toute sa volonté. à toute son énergie pour paraître calme. U commanda d'une voix ferme

Restez, monsieur

Brusquement une exclamation s'était échappée de la bouche de Jeannine

Monsieur Lipray

L'officier recula

Au fond de ses yeux, une flamme de haine s'allumait et une malédiction montait à ses lèvres

Malheur à cet homme

Armand, joyeudeuieo.' battant des mains

Marohé aU. Veauz

La VUleoe, mardi 6 novembre

Veaux amenée, vendus, 3a

Ventes bonnes et prix fermes

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de rBure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détailles de 1 fr. à 1 et en bande ont obtenu de 0 à i fr. Le8 champenois se sont vendus de c 8S à en bande et jusqu'à au détail 1ea flamande de 0 a • 95 les gournayeux et les manceaux de à 90 c.; les autres provenances de 0 50 a 0 7S. Le teut par il! kilo de viande nette

METAUX (tos kilos, Parts

Cxùrc, Chili en barres, i" marque marque ordinaire. tas en lingots et plaques

S tain, Banca. Uv. Havre ou Paria stl

PlomB, marques ordinaires 49 5a

Zinc, Silésie. liv. Havre autres bonnes marques. Paris

SPECTACLES DU 7 NOVEMBRE

THEATRES

S h. •/̃• Opéra-Comique. Mnnon i h Ttt Kranral (ThMirr Surah-MrafcartfO

Adnennè Lecouvreur h. •/ . Mé a. La Guerre en dentelles h. />. Gymnase. La Poigne i h. i/4. Ckateieu La Poudre de Pcrltnpinpln h. variétés. La Carnet du Diable h. 112. Calté. Rlp h. tt2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. / . Porte-8t-MartlB. L'Assommoir h. >/>. Bfo l sa cf La Petisae. Mami'elle

Carabin h. Boul!>s-Partsleni. La Czarda h. l/î. ktnèmèr. Les Demi-Vierges h. ̃/>̃ Folle Dramatique . Relâche h. Tb. Anioine. Poil de Carotte. Les Galetés df 1 Escadron h. 114. &inkt u. Les Deux Gosses h. Tfcéaire de la Réaukliaue. Rel&chs h. Cluar. Les Quatre Coins de Paris h. t/2. • laiel. Les F'emmes collantes h. ̃•un>du-Sor '. La Porteuse de pain h. if2. To. M Riiéra. Une Bonne Nature h. 1/4 •llevlllf.– Richelieu a Fontainebleau

S h. >/>. HoBiatartre. Les Chevaliers du Brouillard h. / • Bails-BOlles. La Porteusede pain h. >/ . Grrncïte. La Bande A Fil h. •/>. MoRi rnas e. Les Aventures de Thomas

Plume patte

SPKCTAOCBS DIVBRS

Folle - >r ère. Tél. iOî-59. T us les soirs à S h

Madame Bonaparte, ballet. Guerrero, la belle Maie la troupe TartakofT. etc. Dim. et fèt. mat. à 2 h. l/î

Casino de Paria. Cadet-Roussel, grand ballet pantowot bK.iumont ntâintenu par >• ̃̃ 1# W W k M asol qui pnlna tr pond mém a tovetif. C est la nUbl parfeetWB de !' ppa^i h roi inc aaos et Is oivératlon La Brtxbur nouveau ton hmmU d' pplc lioo, tlta-icyt grêttt

M- CLAVBRlC tpéciaiitte. raobourg 5 mt-MarUn, Part

Capsul. tyilolcainpU.ter.sup.au Santa!. P" 9.f. Poisr .5fr

Y de PEPTOME de CHAPOTEAUT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans la maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentBtiou. On nourrit avec lui les Anémiques les Convalescent , les Phtisiques, les Vieillards et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pnreté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a faitadoptar par l'INSTITUT PASTEUR m Pharmacie Vtil, 1 nu .la^êI^IIl^I^ÈlLOTERIE

S25O.OOO IOO.OOO fr. 20.000 Ir 10.0OOtr.l31 BoOoff 14 54> lOOilOOOfr t,ha6E 15 FÉVRIER dm m. UUt.Ubt.ttOM E. STAUDE. 6O.r. dw TounwHwtP rto

CREDIT NATIOWAJU , r TttrMwo

I Imaiil t

H% p t confondra tr c I êvtrtt offrit et prêts f tt t par et

B' SébaitopoI.Fart

PRÊTS m HYPOTHEQUE

Banauo H>pothecalr . 59, rua Chateoudun. Parle

CREDIT

If! M Q Ue HBPbonne.MMailli! d'or Rxp. Pal. Travail de 25 fr. l'hecto nu. Bon.coml. à i-cp. i-r. Kc.FrlUTU. réf à Narbonne. Urm. i. Unj. i tarais, sur. tytot lait praires

W U.n. kM^ T kMMlllMjlMU. .(.r W iwfc .• .r

HO 210 litrm 26 !>>♦<>̃. fKcfO'eOj f 0tl6 litre tl l'-Cco

Oarmail nBtnr l t ai putr JRapreads aTol ^ot a put pu rnÉ B aae lr (t; nlk

FORCE MOTRICE à tous les étagea à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrits qui B ont adressas

Ces manuscrits ne sont oas rendus

Fuis- ik>ui)l/BT, imprimeur au Pc lit Paritte/n rue dK&aaiea s'exclama en courant vers le nouveau venu qu'il reconnaissait

Ah. papa. t'itpapa

Un navrant sourire glissa sur les lèvres du docteur

Il prit l'enfant par la main et le ramenant douctment

Je t'ai déjà dit, Armand qu'il ne fallait pas me donner ce nom

Puis lui désignant NI. de Courtial. dont les mains restaient crispées. dont les yeux conaervaient leur lueur sombre

Celui qu'il faut appeler papa, c'est ce monsieur que tu vois. Allons. va l'embrasser

Jeannine, raidie par l'angoisse, lea yeux dilatés, cria

Oh! docteur. que faites-vous t

Mon devoir, mademoiselle, répondit-il simplement

Et s'avançant

Je viens vous demander la permission de retirer ma parole, Jeannine. J'agis en homme de cœur. J'espère que vous me pardonnerez

Et comme, muette, elle ne comprenait pas restait figée à sa place, il poursuivit

J'ai une confession h vous faire

Je suis un menteur et un imposteur

La jeune mèro eut un mouvement brusque onvrit la bouche pour protester

Mais il ne la laissa point s'expliquer

Il tontinua

Il y a deux ans et demi lerstroe je vous ai aperçue pour la première fois. un coup de désir aussi soudain qu'irrésistible m'a entraîné vers vous

En vous disant que mon coeur n'avait jamais battu jusqu'alors, je vous trompais

Je venais au contraire d'avoit une déception mime. Idile Anffète Héraut! V WMJO Brouat. 0W

Taraifatos. LM sueurs Andersen. j pliants de Maxlmilian, Llule Fred et seu cbksna. A

KBl p>-M.rl r Une Fête d Sémite, Mme OtBfW

Vnf Fête à Hume. Marek et ses fauves. FamUMB

Seala. Téléph 101-Le Polin, PautetteDarty.Goerrerrito. MM. Sulbac, Clauilus. Max Bearly, Umem

Rysler, et f t. maM

ParlalaBa. Télèpl>one Tous les soirs

Anna Tbibaud. Y Aimef revue P. Fil

Vilbert. GieVr Baldy. Gfbard

EMorado. Téléph. 219-78.– Draoem.Clovis, Il

Gosoet, Vanyll. M " Mary-H tt, Stelly. Puéfat, MisMM Gabin, Maader. Girault, Ch vat liiner, Mme

J. Bloeti. Sldley Yettf rtholy, l'Homme miûôaê

SlMfm^ir^M. 8 . if%– Lm Chasse tu v./njfùrr pantomime équestre et nauttsru . Jehn Higglna.i

Hercr jeud. dim et fét.. mat. 42 h. i/K Tel. 41-SM

Cirque Mearaao itéleph. 240-tt), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes â!i. \fti

Attractions nouvelles

Moulin-Rouge. Tous les soirs, A 8 h. Vt, spectafl

Janlla Bailler. Tous les Jeudis, grande (Sta

Samedis et dimanche , bal à 8 h. l/î. Al

Salle Matra Mard., M>ud.,dltn. et fêtes, à h.lTJT ç bal dans la sa! il^-s Fêtes. Entrât' 1 i'n. féttsv mat.dans'" l.oi-ation pour banque"Ka>U a-l -Balns. (Casino. Tous tions diverses. Gare du Nord is;train.s i. min Parla

Coavente 4 Kataa( avre Uêhè vlfani .le. boulevard Poissonnière

EXPOSITION

Paaorana d Maaa a ear\Tro a4éro}. -G rand Pr^C

Générai Duchesne devant Tananarive. Roddittort de la place. t2 dioramas de la conquête Kntnto i tr et ctianuîurs suis o , tabloaux alix-str, embrasement des montagnes, retraites. Ouvs rl de s neureff du aiatin a heures du soir, Entrt-r 1 franc lea Paris. Théâtre. Tous le jours de 2 Il t/2, grande matinée. Eglise, chaateurs da

Saint Gervais La rue, sjwctacles varias

Palais de la Baasr.- Ru de Paris. TétAphone 53S h Mi h 11. Terpnchore ¡ :1 Il, et9 d., au Knwrl de la flan$/ à

Marrera va H ut d'Aleal. Illusion parfaite d'tfll vo> aire en mer Champ-de Mars, aagte de l'avenu de huftren et du quai d'Orsay

Kxpoililaa anlalrrr MuirmiM, fr.. Monde

Irrrala. I fr. ;A. visiter au Trocadéro

Toor Kiffrl. I)e9 h. du matin à 10 Il. dv soir. 1" etâ j ne. restaurants la carte et à prix ii\r Concert tous les jours sur la splendide terrasse Un titage

Ua MERE= roux ou ari-srhw in de griffée de la Maladie de Poitrine, en verra à qal remède infaillible qui l'a euene elle-même près avoir

Co iivrvvz car elle ne sera pas nsdooo

L'AGRICULTURE NOUVELEB

Joanai Potniain Ultnrt lt m promu rame pages de texte et de srraviir sl

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrioultur . J. de Beauce Magasins col es. Eehos a.fricotes. Albert Durthol Prévisions du temps. L. D. A la Société nalio nalc d'Agriculture. J. Troude Culture du seigle. Mérite agricole. -P. Vimcux A l'Académie des Sciences

Viticulture, 0. Battanchon Oublions viticol p. Kcbos riticoles. P. Hevin- viuioole

Horticulture. L. Henry L'Ananas et sa culture. S. MoHet L'Horticulture à l'Exposition universelle. H. L'I:cole nationale ii Ifortioui ture. P. Fruits et Légumes aux Halles. M

Eivvaga. Marccl Vacher L'Hivernage dea animaux

Apiculture. r. Hommell Les Ennemis des

Abeilles pendant l'hiver

Chassa et Pêche. Louis Bréchemin Les

Destructeurs de gibier (avec figures

Excursions agronomiques. L. de f,overdo

Une Propriété dans le bourbonnais

Législation rural . Likm Lesage Questions

Correspondance. Halle , Marchés. Bulletin

CHEMINS DE FER

Chemin de fer de Paris Origan . A l'o.-r union de l'KxpoBiUon univrrselle, la Compagni" l'Orléans mettra un marche un certain nombre dr trains de plaisir permettant aux populations de divi rn déprtementu qu'elle dessert de se rendre ii Parts à des prix très réduit l' Départ de Rodez le 9 novembre, retour au gré du voyageur le lt, le lt, le 13, le H. le 10 ou le novembre

Ix'-part de Llmotfeg la 9 novembre i gré f!u voyageur le 10, le 11, le 13, le 13, nu le novembre

IMpart de Bordeaux-Rastidc le novembre, retour au gré du voyageur dans les nuits du lo au du Il au 12, du hu l:i, du au H. du u nu t5, du

IS au du to au ou du 17 au 18 novi-nibre

Itfpart U Aurillac le 9 novembre, r< Mur dansl soirée du Il, du du tt, du 14 du ou du Kl novembre. au gril du voyageur fi IV-part rj'Angoulome et de Poitlerv !̃ l'i novembre, retour dans !pk nuits du \i au m

OH du 17 au 1g novembre

Départ de Montluçon le la novr ni! n-tonr dans la soirée du Il, du 12, du 13, du U. du 1;. ou du novembre

Départ de Toulouse le novembre, retour dan la soirée du 12, du 13 du U, du 15, du 1(> ou du 17 novembre

Départ d'Agen le to novembre, retour dans la soirée du 12, du 13, du H, du li>, du 1R ou du novembre

Départ de Tours le novembre, retour dans lA n it du U au lE, du 12 au ou du au U novembre

La compagnie ne "iln que d un nombre "tlon cessera Uû que eo r les afllches pour Findicaituii di,b prix t-i t-<>ui U Ub auLE PETIT PARISIEN

Dépôt centrai MM fw-henne et C", • gvne la Prftsiw. >' ru du l'eriil

A gtrant Boo nft d'amour, mais j'espérais que j'oubliftrafsprè de vous la femme adorée à Iaquelle vous rea semblez étrangement et que je croyais à jamais perdue pour moi

Depuis, ma passion pour cette fenme ne s'est point affaiblie. C'est elle que j'atmais en vous

Or, voici que la chère créature m'est rendue miraculeusement. Je viens vous supplier d'oublier les promesses qui je vous ai faites. vous rendre votre liberté en sollicitant mon pardon

Puissiez-vous ne pas trop me mépriser

J'ai été si coupable envers vous, mademoiselle

Jeaanine et Pierre, en l'écoutant, croyaient rêver

Etait-il possible que pareil bonheur pût se réaliser pour eux à l'heure même où ils venaient d éprouver le summum de la doaleuf humaine

Que l'espérance leur fût rendue alors qu'ils s'abandonnaient au plus profond des désespoirs

Ils ne pnrent conserver aucun doute, est le docteur reprenait

Si j'ose vous faire cet aveu, mademo selle, c est que ai appris aussi par hasard que M. de Courtial était ici à Paris, qu'il vous aimait toujours et, qu'en dépit de ce qui s'est passé. il était prêt à vous donner son nom si voui y consentiez n Tout à l'heure, en bas, la conciergs m'a prévenu de la présence chez vous de Il de Cuurtial

Vous mVxcnseres si je suis monté mais je ne voulais pas retarder plus longtemps l'explication que j'avais à vous doar ner

A niwre.) Paul Rougît