VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N S776. Le numéro S MERCREDI 7 NOVEMl&E '09SÊ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de posta

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ¡Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

Parts p ce de la Bomrse. 10 Paria

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

Charles MÉROUVEL

LES RÉSERVES DE L'AVENIR

Ce n'est pas en France seulement, mais aans tous les pays de l'Europe, que la crise du charbon fait sentir ses effets. Les causes, d'ailleurs assez complexes, de cette crise sont connues au premier rang, il faut placer la guerre du Transvaal et les armements considérables de l'Angleterre; puis est venue la guerre de Chine les flottes des principales puissances ont été brusquement mobilisées, et tout cela ne s'est point fait sans une prodigieuse consommation de houille étrangère et indigène

La guerre du Transvaal et la guerre de

Chine ont certainement été les principaux facteurs de la crise. Ajoutez-y les grèves partielles qui ont éclaté dans un certain nombre de bassins, les difficultés résultant en plusieurs autres, de la crise plus ancienne qui sévit sur les moyens de trans port, eufin l'intervention des spéculateurs internationaux, laquelle se produit toujours de préférence aux époques troublées, c'està-dire quand la balance du marché écono mique est faussée par quelque rupture d'équilibre

Mais, justement, si l'on reprend ces causes une par une, on s'aperçoit tout de suite qu'elles n'ont rien que de passager, de transitoire que, par conséquent, on y peut remédier dans un avenir assez prochain et que, pour la même raison, les craintes d'un épuisement graduel de la production houillère propagées par des statisticiens pessi mistes n'ont absolument rieu de fondé

Ils'en faut bien, en effet, que les réserves carbonifères du globe soient à la veille d'êtreépuisées. En ce quiconcerne la France nous avons pu, pendant quelque temps concevoir certaines appréhensions tenant à ce que notre production indigène ne suffit point aux besoins de notre consommation

Reste à savoir si cette production ellemême est en diminution ou si, au contraire elle est susceptible aussi d'accroissement

Le tableau des importations de houille en France, pour les huit premiers mois de l'année i900, est plus que rassurant à cet égard on y voit que, pour cette période l'importation a été supérieure de 17 millions et demi de quintaux au chiffre atteint pour la même période en 1899. Il n'est pas possible qu'avec une semblable plus-value nos usines et nos compagnies de transport soient exposées à manquer de charbon. Nos foyers domestiques eux-mêmes devraient en être abondamment pourvus et, s'il n'en est point tout à fait ainsi, cela ne peut tenir qu'aux méfaits de la spéculation internationale

Jusqu'ici, il est vrai, la plus grande partie des charbons importés en France venait d'Angleterre, et spécialement de Newcastle et de Cardiff

Constate-t-on pourtant chez nos voisins un abaissement quelconque de la production houillère ? Il n'y parait guère aux chif fres. Stanley Jevons exagérait, sans doute quand il essayait d'établir que la production houillère de la Grande-Bretagne pouvait s'accroître indéfiniment. Ce n'est pas tout à fait l'avis d'un ingénieur français, M. Lozé lequel, dans une étude récente, posait en prmcipe qu'à la grande rigueur la production totale du Royaume-Uni, qui est actuel lement de 200 millions de tonnes, pourrait bien atteindre 350 millions vers 1950 (soit une augmentation de 150 millions de tonnes pour un demi-siècle), mais qu'elle ne saurait aller au delà dans un pays où la population est déjà aussi dense, la main-d'œuvre si exigeante et qui se voit de plus en plus concurrencer sur les marchés des deux mondes par les pays jeunes, nés d'hier ou qui vont naître à la civilisation

Les difficultés économiques dont nous souffrons en France ne sont point tout à fait

N4 32. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE lA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XIV (suite

Une Pensée de derrière la Tête

Tendre, presque affectueuse, Rose repreaaito

Je suis venue, aussi, pour vous prier de renoncer à vos projets

Jamais jamais

Vous savez bien qu'un mot de moi

Rétine vous perdrait. Je n'ai qu'à lui dire que j'ai été votre maîtresse. fille vous méprisera

Il eut un geste de triomphe

Oh je suis tranquille 1. Vous ne le lui direz pas

Je ne le lui dirai pas, non, fit-elle avec elfort. Il y aurait là, pour moi, quelque chose de si horrible, que je ue sais pas si je trouverais le courage de l'accomplir. car, vous devinez bien que j'y ai déjà pensé. et la force m'a manqué. Certainement, ajoutat-elle avec une tranquillité étrange, certaine ment on me donnerait choisir entre l'aveu cette enfant du crime que vous avez commis, de la faute dont je suis coupable, et la mort. pour la sauver. je n'hésiterais pae

Traduction et reproduction interdites. I inconnues de nos voisins eux aussi ont leurs syndicats ouvriers et leurs grèves. Et ces grèves n'ont pas toujours le caractère pacifique que nous leur supposons à distance Jacob et Sarah pseudony mes de la collectivité ouvrière, interviennent dans la discusssion autrement qu'à titre de conciliateurs et plus d'un patron éprouva qu'il ne fait point bon lier connaissance de trop près avec ces graves person nages bibliques. Les prétentions des syndicats augmentent d'année en année. il y a deux ans. la grève générale des mineurs qui réclamaient les fameux trois-huit du programme international, ne fut pas sans causer quelque perturbation dans les affaires. Cette année même, la grève du Taff

Wale, provoquée par l'embauchage d'ouvriers non fédérés, où Blacklegs, faillit en glober les ouvriers de tout le bassin de CardilTet de Newcastle

Telle est l'exacte situation de la question houillère dans les pays britanniques. Et cette situation serait grave évidemment si l'Angleterre devait continuer à monopoliser pour la plupart des pays de l'Europe, le commerce d'exportation de la houille. Mais justement c'est le contraire qui semble devoir arriver

Antérieurement à la crise actuelle, le prix du charbon sur le carreau de la mine était moyennement pour la Grande-Bretagne de fr. 10 la tonne. Ce chiffre était inférieur à celui de l'Allemagne (9 fr. 25j, de la Belgique (10 fr. 25), et de la Francs (10 fr

C'est la raison qui faisait préférer les charbons anglais et leur valait une importation si considérable

Mais, depuis quelques années, nombre de pays jeunes ont été ouverts il l'industrie houillère, et il s'en faut de beaucoup que le prix du charbon sur le carreau de la mine y atteigne les prix anglais. Dans l'Inde, par exemple, on a le charbon pour 4 fr. 50 par tonne, dans les Etats-Unis pour 5 fr

L'Inde est une colonie anglaise, mais les

Etats-Unis sont autonomes, et ce sont eux qui, jusqu'à nouvel ordre, paraissent appelés à rétablir l'équilibre compromis par la crise du charbon britannique

Déjà le charbon américain a fait son apparition au Havre, à Marseille et à Saint

Nazaire des importations considérables sont attendues à Dunkerque. Par surcroit les charbons américains valent les charbons anglais, qui passaient jusqu'ici pour les premiers du monde. La preuve en est que nombre de transatlantiques français et allemands brûlent depuis l'année dernière des charbons américains. C'est avec ce charbon que le Deutschland a gagné, l'autre jour, le fameux match de vitesse engagé avec le

Egal en qualité au charbon anglais, le charbon américain coûte beaucoup moins cher. C'est que la production par ouvrier atteint, aux Etats-Unis, 450 tonnes par an tandis qu'elle n'est que de 297 tonnes pour la Grande-Bretagne. Ajoutez que les mines américaines sont à fleur du sol et que les propriétaires des mines sont en même temps propriétaires des voies ferrées et des lignes de navigation. Il serait bien surprenant qu'avec de pareils moyens de succès les Américains ne parvinssent pas à triompher des Anglais. De toute façon, la supré matie de ces derniers sera fortement battue en brèche les Anglais, dès ce moment, ne sont plus les maîtres du marché des charbons

Et ce ne sont pas les Etats-Unis seuls qui s'apprêtent à entrer en lice. Il y a sur toute la surface du globe des réserves carbonifères inconnues et qui finiront tôt ou tard par être mises en exploitation pour le plus grand bienfait des travailleurs

La Chine, particulièrement, semble appelée à jouer un grand rôle dans un avenir rapproché. Un journal anglais, YEngineering, ne nous apprenait-il pas récemment que la seule région méridionale de la province de Shanghai pourrait donner, avec une exploitation bien comprise, jusqu'à milliards d'anthracite? Dans le YunNan, le Chang-Toun, le Tche-Kung, on trouve le charbon fleur de terre. Or, aucune de ces mines n'est encore exploitée sauf celle de Kaï-Ping, dans le Petchili qui fournit à la consommation locale plus de 700,000 tonnes par an

On voit, par ces quelques exemples, que les réserves carbonifères du globe sont plus étendues qu'on ne croyait, et qu'il n'est point à craindre que l'humanité ait à soufVous choisiriez

La mort

Pour la sauver, dites-vous

Pour l'arracher à votre amour

Comment votre mort pourrait-elle empêcher Régine de m'aimer

Je ne sais pas, dit-elle

Elle redevenait souriante

Tout ce que nous disons là, ce sont des paroles en l'air

Oui. car en somme la situation est bien simple. Vous voudriez m'obliger à renoncer à Heyine

Vous obliger'? Non. Vous voyez que je n'ai plus d'animosité contre. vous et que je suis venue vous trouver presque en amie

Presque? interrogea-t-il

Dame je vous ai aimé, aimé beaucoup vous en souvenez-vous

Comment pourrais-je l'oublier

Dans les premiers jours de votre abandon, j'aurais bien voulu me venger. Et plus tWrd aussi, lorsque. lorsque. l'enfant. vous savez bien?. notre entant. est venu au monde

Une angoisse terrible lui serrait le cœur

Et son sourire reprenait de nouveau quelque chose de redoutable

Il balbutia

Je suis prêt à m'interesaer à lui. je rai ce que vous voudrez

On il n'a plus besoin de rie- il mort - ••• es

Jean Villaurier se leva bru

Il fit quelques pas dan- -<Ittement ennui du tour que pr le hall, soit par soit pour dissimule- conversation

Tout à c ',n OQ émotion peut-être silenc!^se'a? u^ t s'arrêter devant Rosé

Elle fcocfca la tête et murmura ce sphinx frir de leur épuisement avant des centaiaes et des centaines d'années. Qui sait d'ailleurs si, dans ce laps de temps, la science n'aura point fait un de ces miracles dont elle est coutumière et n'aura point trouvé soit dans l'air liquide, soit dans quelque gaz inconnu, le calorique nécessaire à la consommation du monde ? Ce qui nous importait pour le moment, c'était de rassurer le public sur les dangers d'une crise dont on lui exagérait l'importance. Cette crise est toute provisoire et peut prendre fin d'un jour à l'autre. Veilà l'exacte vérité

JFAN FROLLO

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi, trois superbe dessins en couleurt

On trouvera à la première page

LE ROI DES BELGES A L'ELYSÉE

A la cinquième page

LA NATURE SE DÉVOILANT

Ppr BARRIAS

Enfin, à la huitième page

UN ACCIDENT DE MONTAGNE

La Découverte du corps du Capitaine de Francs

LE SUPPLÉMENT LITTÊRAIRB ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (I pages de texte, superbes gravltres d'actualite) est mis en vente tour les jeudis

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Emile Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le conseil des questions extérieures en cours

Il a annoncé que le Livre Jaune relatif aux affaires de Chine, avec des cartes pour en rendre la leeture plus facile, vient d'être remis à l'Imprimerie Nationale. Les documents qu'il ren ferme vont jusqu'à la fln du mois d'octobre. Il sera distribué au parlement avant la fin de la semaine

Le conseil s'est ensuite occupé de la fixation de l'ordre du jour. Il demandera à la Chambre de tenir une séance supplémentaire afin d'aborder, en même temps que la discussion du bud get, celle de la loi sur le régime des boissons et l'inscription, immédiatement après cette loi de celle sur les associations et de celle sur les retraites ouvrières

L'Arrivée de M. Jonnart en Algérie

De notre correspondant particulier

Alger, 6 novembre

Dès deux heures de l'après-midi, toutes les troupes de la garnison prennent position, depuis l'Amirauté jusqu'aux portes d'Isly

Un peu avant trois heures le courrier est signalé et, une heure plus tard, M. Jonnart, gou verneur général, prend place dans le canot amiral et, remorqué par une chaloupe à vapeur vient débarquer au quai do l'Amirauté

M. Jonnart est accompagné de Mme et Mlle

Jonnart; il est reçu sur ta terre algérienne par

M. Fabre, conseiller du gouvernement, faisant fonctions de gouverneur, qui lui souhaite la bienvenue. Le général Servière le salue au nom de l'armée d'Afrique

Le maire d'Alger prononce ensuite un long discours. Après avoir satué la venue du gouverneur, le maire fait d'énergiques déclarations d'antisémitisme

Il s'élève avec force contre les fonctionnaires actuels et promet le concours de la municipalité si satisfaction est accordée

Le gouverneur général lui répond que la République doit être au-dessus des luttes de partis et que tant que ses fonctionnaires, s'inspirant de ses idées, seront les fidèles gardiens de l'ordre et de la loi, il les couvrira toujours. Il prend acte des déclarations de bonne volonté formulées par le représentant de la municipalité

La réception des autorités terminée, le gouverneur monte en voiture et se dirige au grand trot vers le palais d'Eté, à Mustapha-Supérieur

Sur tout le parcours, il est salue de nombreux cris de Vive le gouverneur! Vive la Hépublique

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Travaux législatifs

La session nouvelle du Parlement ayant été ouverte hier, il n'est pas sans intérêt de rappeler que, pendant la dermbre partie de la session ordinaire de il a été adressé au gouverne ment vingt-neuf interpellations. En joignant ces interpellations àcelles qui avaient été antérieurement déposées, on constate que depuis la réunion de la législature actuelle, cent quatrevingt une interpellations se sont produites

Néanmoins, le travail régulier de la Chambre n'a pas été stérile: en effet, depuis sa première réunion, la Chambre actuelle a été saisie de affaires législatives, pour l'examen desquelles elle a nommé commissions qui ont tenu 1,251 réunions; 815 affaires sont aujourd'hui complètement terminées

Au moment où la Chambre reprend ses travaux, il existe 182 projets ou propositions à

Ilfaut bien que je vous aie pardonné puisque me voici chez vous

Il la regarda longuement. Malgré tout, il avait peur. Elle n'avait pourtant pas l'air bien effrayant. Elle semblait, en cet instant, un peu triste, à la vérité, mais tout à l'heure elle avait paru plutôt moqueuse, presqne tendre, comme si les souvenirs de la rue du

Mont-Cenis se fussent effacés de sa mémoire

Qu'était-elle venue faire chez lui, en somme

Cette femme qui lui parlait le sourire aux lèvres, et sans que rien, dans ses yeux, fit deviner une arrière-pensée, était-ce bien la même que celle qui s'était jetée devant son cheval, avec son enfant dans les bras

Etait-ce bien la même dont, eu cette seconde il avait rencontré le regard de haine de menace et de vengeance

Il resta debout devant elK comme pour l'engager à partir

EUe ne comprit pas ^a doute, car elle ne

Voyons, d;,t.ji( résumons-nous. Vous voulez que je. renonce à Régine. c'est bien cela que vo.ya m'avez dit tout à l'heure u>~ écoutez-moi bien. Rosé. J'ai été élevé jrement, car mon père et ma mère sont morts il y a longtemps, et ils n'ont pas pu veiller sur moi. Je n'ai jamais obéi qu'à ma propre volonté. Et parce que je suis très riche, je n'ai jamais rencontré sur ma route d'obstacles à mes caprices et à ma volonté

Je suis et j'ai toujours été comme un cheval emporté, galopant au travers de la fouie sans s'inquiéter guere des gens qu'il écrase. Je sais bien que je ne vaux pas cher. La vie m'a gâté. J'ai commis quelques mauvaises actions. Celle que vous me reprochez à votre égard est du nombre. Du moins vous pourriez vous consoler avec d'autres qui sont l'état de rapport sur le fond, et projets ou propositions en commissions spéciales

Ces indications précises sont tirées de l'intéressante statistique établie à l'occasion de la reprise des travaux de la Chambre, par M. Pierre, secrétaire général de la présidence

Lra Dépopulation de la France

M. Piot a déposé, hier, sur le bureau du Sénat une proposition de loi tendant à arrêter la dépopulation de la France

D'après cette proposition, les célibataires des deux sexes, âgés de trente ans révolus au moins seraient, à partir du 1" janvier assujettis à une taxe égale au quinzième du principal des quatre contributions directes payées par eux

Les époux mariEs depuis cinq ans au moins payeraient un vingtième calculé de la même façon, s'ils n'asaient aucun enfant vivant et continueraient à payer la taxe jusqu'à la naissance d'un enfant

Un crédit de vingt millions serait ouvert au ministère de 1'Intérieur sous ce titre Subventions, secours, encouragements aux familles nombreuses

Ce crédit serait distribué chaque année aux pères, et leur défaut, aux mères de famille ayant plus de quatre enfants vivants

L'AGITATION CARLISTE

Madrid, 6 novembre

Les troupes continuent leurs marches militaires dans les montagnes de la Catalogne

Un groupe de grévistes, à Manresa, a lapidé hier, un fabricant et sa femme. Quelques arrestations ont été opérées

De notre correspondant particulier

Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales novembre

Une réunion de sept chefs carlistes a eu lieu à

Cerbère. On ignore les décisions qu'ils ont prises

Le général carliste Moore est attendu à Prades

On signale une certaine agitation carliste à

Vich et daus les environs

La commission d'officiers du génie qui travaillait depuis plusieurs mois à Puigcerda à la confection de la .carte d'état-major a quitté

Puigcerda avec son escorte de vingt-cinq hommes de troupes, allant à Barcelone

A Cubells, on a arrêté le commandant carliste

Antonio Freixes Camarasa, qui a été enfermé au château-fort da-Lerida

On signale le passage, à la frontière française par le Perthus et Cerbère, de nombreux carlistes rentrant en Espagne dans le but, sans doute, de se joindre aux bandes carlistes

Grandia, le chef dela bandecarliste de Berga s'est réfugié en France en passant du côté de

Puigcerda

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Une dépêche de Shanghaï, datée du 5 novembre et arrivée hier, annonce que Li-Hung

Chang a télégraphié au tao-taï Ching que la

Grande-Bretagne et le Japon demandaient la réforme du gouvernement chinois, mais que les autres puissances insistaient seulement pour la prompte punition des coupables

D'après un télégramme reçu de Pékin et publié par le Times, l'amiral Alexéieff aurait adressé à Li-Hung-Chang une communication dans laquelle il lui demande quelles sont les intentions de la Chine à l'égard de la Mandchourie et dans laquelle il prie le gouverne ment chinois de reprendre l'administration de cette province sous la protection de la

Russie, ce qui, assure l'amiral Alexéieff, serait à l'avantage des deux pays

Opérations militaires

Londres, 6 novembre

On mande de Canton au Daily News

Une dépêche de Kiao-Tcheou, datée du 3 courant, signale un nouvel engagement près de

Kanumi, le 1" novembre

Une colonne de 400 Allemands a brûlé plusieurs villages et tué 250 Chinois

Une grande sécheresse règne sur la frontière du Chan-Si et du Chen-Si

La Cour martiale de Pao-Ting-Fou

Londres, 6 novembre

Les journaux publient une dépêche de Pékin sans date, disant que la condamnation à mort des fonctionnaires de Pao-Ting-Fou a consterné les Chinois

On ne croit pas, ajoute la dépêche, que le comte de Waldersee fasse droit à la requête qui lui a été adressée par certaines puissances concernant l'annulation de la sentence rendue à

Pao-Ting-Fou

Les Rebelles

Hong-hoQg, 5 novembre

Les réfugiés de Tung-Kiang disent que les rebelles ont élevé des fortilications à 30 milles au nord-est de Hui-Chan

Ils réquisitionnent dans les villages du riz et de l'argent

Avis a été donné aux habitants que s'ils donnaient du secours aux troupes impériales, les rebelles les massacreraient et détruiraient les villages

Les troupes impériales ont fait les mêmes menaces il en résulte que les villages sont désertés

Des incendies éclatent presque tous les jours à Canton, où dix-neuf bandits ont été décapités samedi

On dit que les réformateurs introduisent en fraude de la dynamite à Canton. Les douanes ont saisi un paquet de 18 livres de dynamite venant de Macao, et portant l'étiquette Médecine

C'est avec de la dynamite qu on avait tenté récemment de faire sauter la résidence du couver neur. Cet attentat avait surtout pour objet de dans votre cas. Ainsi donc, jusqu'aujourd'hui, je reconnais que je aai pas valu grand'chose. Je croyais même, à vrai dire que j'étais incapable d'aimer réellement lorsque Régine m'a prouvé le contraire

J'aime. Je suis tout changé. Je suis prêt à devenir bon. Pourquoi voulez-vous m'en empêcher

Elle eut un sourire très doux

Savez-vo-as bien à quoi je pensais en vous écouUnt

A quoi

Vous êtes si complètement dépourvu de

Conscience que vous ressemblez à un monstre. oui, à un monstre intéressant

De nouveau il la regardait jusqu'au fond de l'àme

Mais que deviner derrière ee joli sourire

Renoncez-vous à Régine? Si vous n'êtes pas un monstre, c'est-à-dire quelque chose de si parfait dans son horreur qu'il n appartient même pas à la vie, si vous l'aimez comme vous le dites, s'il reste en vous un peu de bouté et un peu de remords dites-moi que vous ne refusez pas. Nous lui ferons, à elle, la vie si douce, si heureuse, si chargée de tendresses et de baisers, qu'elle oublira. Vous. de votre côté, si v ua continuez à vivre comme par le passé, vous pour rez vous dire toutefois plus tard, en songeant à toutes les larmes que vous aurez fait verser, à toutes les ruines que vous aurez se mées derrière vous, vous pourrez Tous dire qu'il y eut un jour où vous aurez fait votre devoir, Vous renoncez à elle, n est-ce pas

Je vous demande seulement votre parole

Aussi je ne vous la donne pas

Vous refusez

Je refuse

Rose eut un sourire de tendre oitié détruire le grand dépôt de munitions de la H sidence

Londres, 6 novembre

On télégraphie de Pékin sans date. a plusieurs journaux qu'un soulèvement mahométan est à craindre dans le voisinage de Si-N'gan-Kou, ce qui serait une menace pour la sécurité du trône

Le Président Krûger

Djibouti, 6 novembre

Le GeUUrland, avant à son bord le président

KrOger, est arrivé nier à deux heures de 1 aprèsmidi

Les salves réglementaires ont été échangées avec le croiseur français Catinat

Trois personnes accompagnent le président

Krûger le docteur Heymans, M. Elofl", secrétaire, et M. Bredel

Un rédacteur du Journa! de Djibouti a communiqué au président Krüger les dernières dé pêches de la guerre du Transvaal. NI. Krûger a montré son Enthousiasme pour la continuation de la résistance et les succès partiels des Boërs et il a déclaré qu'il désirait qu ils continuent à se battre sans trêve

Puis, le président KrOger s'assit à l'arrière du pont du navire, une peau de mouton aux pieds et bourra énergiquement sa pipe

Pendant la lraversée de Lourenço à Djibouti la santé du président Krûger, sauf en ce qui concerne les yeux, a été excellente

L'entauragc du président Kriiger déclare que le président va simplement en congé eu Europe

Le Gelderland restera trois ou quatre jours

Djibouti. Il recevra, il. son psssage à Port-Saïd des instructions pour le débarquement en EuLe président Krüger voyage incognito et ne descend pas à terre

Londres, fi novembre

On mande de Lourenço-Marquez, 5 novembre au rtmes

Un courrier allemand, porteur de dépêches du président Steijn pour M. Krûger est arrivé ici samedi

Il est parti pour l'Europe à bord du Kaiser

On croit que M. Steijn assure à M. Krager que la guerre de guérillas va être poussée avec une grande énergie

UN PERCEPTEUR ASSASSINÉ

CDc notre correspondant particulier

La Rochelle, 6 novembre

Hier matin, vers huit heures et demie, dans un petit chemin de traverse, près de la gare de

La Jarrie, on a trouvé, étendu sans connaissance, M. Lafarge, percepteur de cotte petite commune

On se rendit compte bien vite que le malheureux avait été victime d'une tentative d'assassi nat il avait reçu trois balles de revolver, dont deux dans la tête et une autre dans la région du coeur

Les soupçons se portèrent aussitôt sur une fille de mauvaise vie nommée Fanny Mandat âgé de trente-trois ans, avec laquelle M. Lafarge avait eu autrefois des relations

Elle fut arrêtée hier après-midi, à quatre heures, dans un garni, quai Valin, 47, à La Ho chelle

Interrogée par le juge d'instruction, Fanny

Mansat a fait des aveux complets. Elle a déclaré qu'elle avait accompli son cnme dans un but do vengeance. A dix licures et demie, avant-hier soir elle s'était postée sur le chemin, avait attendu que M. Lafarge passât, et, dès qu'il fut à portée, avait fait feu sur lui, presque à bout portant. Le malheureux est donc resté toute la nuit sans aucun secours et sous un brouillard intense

Son état, ce matin, semble désespéré

Aussitôt prévenu, le parquet do La Rochelle s'est transporté sur les lieux et a ouvert une enquête

L'Election Présidentielle aux Etats-Unis

C'est hier matin, à six heures, que les élections présidentielles et législatives ont com mencé dans les quarante-cinq Etats de l'Union

Quatorze à quinze millions d'électeurs étaient appelés à nommer les délégués qui forment le collège présidentiel et qui éliront au second degré le président et le vice-président

Ils ont nommé, de plus, les représentants des

Etats au Congrès fédéral et le tiers renouvelable cette année du Sénat de l'Union

En outre, trente et un Etats avaient & élire leurs autorités, leurs législatures ou leurs magistratures locales

Le scrutin a été clos hier soir, à cinq heures

New-York, 6 novembre

La salle de vote de la ville de New-York a été jusqu'à neuf heures du matin fréquentée par un nombre d'électeurs plus considérable que dans les élections précédentes

M. Mac-Kinley a voté ce matin de bonne heure dans la ville de Canton (Ohio). Il a été vivement acclamé en route

Le gouverneur Rosevelt, qui a voté à OysterBay, a déclaré qu'il ne croyait pas que des trou bles se produisissent à New-York, mais qu'en tout cas, il s'y rendrait si cela était nécessaire

Les premiers résultats sont ceux de deux viltes du Massachusetts

Dans ces deux villes, M. Bryan est battu par

M. Mac-Kinley; mais il obtient dans sa défaite un chiffre de voix supérieur Il celui qu'il avait obtenu en 1896 et M. Mac-Kinley un chiffre de voix inférieur

SANGLANTE BAGARRE A DESVER

Denver, Colorado novembre

Une terrible collision er,tre' républicains et démocrates s'est prodiy/le avant le commencement des opérations électorales. Elle a été occa sionnée par ur conflit d'autorité

Elle soupira et lui prenant les mains, en se levant enfin de son fauteuil

Mon pauvre Jean, qu'espérez-vous donc

Je lui ai écrit Je vous attendrai I

J'espère qu'elle viendra

Elle ne viendra pas

Elle viendra

Nous l'emmènerons loin de Paris s'il le faut

Elle saura bien tromper votre vigilance

Nous l'emmènerons hors de France

Je saurai l'y rejoindre

Rose soupira de nouveau

C'est dommage, Jean, que vous ne m'ayez pas airrree de la même façon. Nous serions bien heureux

Il haussa les épaules

Il n'y pouvait rien. Il suivait sa voie, comme le cheval emporté auquel il se comparait. Il ne regardait jamais derrière lui pour voir les ruines qui étaient son œuvre

Elle dit, ne voulant lui laisser aucun soupçon sur elle-même

Nous veillerons sur l'enfant. Et puis comme dernière ressource, je pourrai toujours lui dire que vous m'avez rendue mère

Cela, sans menaces, avec l'éternel sourire

Non. vous l'avez déclaré. vous aimeriez mieux mourirl

Elle hocha la tête. Rapide, le fantôme de la mort venait en effet de passer devant elle

Brusquement elle changea de conversation

Et d'un ton léger. en Parisienne curieuse regardant autour d'elle

Que de jolies choses Je ne vous savais pas si artiste, mon cher Jean

Mon cher Jean Il tressaillit. Dans la dissimulation même il ne faut pas dépasser certain nes limites sans risquer de se coinprojneUre eo allant contre son but. Pour la troisième fois un

Lesherifl avait nommé 500 républicains cornât sheriffs suppléants, mais les démocrates composant le conseil d'arrondissement avaient ré voqud ces nominations; néanmoins les suppléaats insistant pour servir d as la calla fo vote, ageuts de police spéciale furent durgés de les en empêcher. t

De là, une mêlée générale coups de revolver et de gourdin, après laquelle on releva un mot et quatre blessés

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

De notre eorreaporuiant particulier

Louhans (Saflne-ot-LoIre), 6 novembre

Un tamponnement s'est produit, hier soir, en gare de Louhans

Le train de voyageurs qui va de Saint-Amour à Dijon, stationnait, quand un convoi vint la heurter

Une vingtaine de vovageurs ont Hé bieasés dont trois assez gravement. Ils ont été transportés à l'hôpital

L'acculent est imputable au mauvais fonctioanement des freins du train tamponneur

DANS LE PAS-DE-CALAIS

De notre correspondant particulier

Len?,6 novembre

La Compagnie des mines de Nœux qui avait échappé au mouvement gréviste vient subitement, et sans que rien ne 1 ait fait prévoir, d'en être atteinte

Hier soir, une délégation composée de demI ouvriers par fosse se présentait au bureau dQ l'agcnt général pour lui soumettre un certain ip revendications parmi lesquelles on ntrmrnranon<îc-saisrres~pour certaines d'ouvriers du fond, une nouvelle iixauon <i ̃> h.. scente et de remonte et la remise u nzaine portant surtout le nombre de :.ules par ouvrier

La discussion fut longue et vive. Aucune entente ne put s'établir, Ea sortant, les délégués rapportèrent le résultat négatif de leur entrevue il. un groupe composé d'une centaine d'ouvrier venus de la fosse n" 5 et stationnant en face du bureau. Aussitôt ceux-ci manifestèrent leur mécontentement en poussant des cris de Vive grèvel

Après avoir attira eux un certain nombro d'ouvriers, ils se répandirent pendant la nuit par petits groupes, dans les cités ouvrières et se portèrent, a l'heure de la descente, aux abords des puits n" 2, 3, 5 et 6, pour empêcher la travail. Ils réussirent à provoquer un chômage quo l'on considère comme important

Ainsi, il manque à la fosse n' 1, située suc

Nœux, 40 ouvriers sur à la fosse n

Horsin, sur 521; à la fosse n" 3, il Nœux

Jo6 sur 798; la fosse n 4, Hersin, 12 sur à la fosse n 5, à Barlin, 290 sur 758; A la fosse u" 6, à Labourse, 182 sur 857; à la fosse n

Barlin, 20 sur 518. Soit, au total, absents sur 4,281 occupés il la coupe du matin

La nuit a été très agitée

Le service d'ordre est assuré par des gendar mes. Des dragons vont arriver dans cette con cession

M. Kvrard, secrétaire général du syndical, appelépar dépbnhe, est arrivé dans la matinée dot mardi il Nœux, où des réunions vont être tenues par les grévistes. v

UNE FEMMEJUI SE VENGE

De notre correspondant particulier

Châlons-sur-Marne, 6 novembre

La petite commune de Cuis, dans le canton d'Avize, vient d'être le théâtre d'une tentative d'aasassinat. Par bonheur, graoe son sangfroid, la victime visée n'a pas été atteinte, mais il s'en est fallu de bien peu, ainsi qu'on en jugera

M. Eugène-Théophile Fallet, vigneron et conseiller municipal à Cuia, quittait son domicile quatre heures du matin pour se rendre il Epernay où il devait prendre un train pour Paris afla de visiter l'Exposition

Il était arrivé 6 cinquante mètres environ do sa maison quand, tout-à-coup, sou aucienno femme, dont il est divorcé, née Emtna-.MarieAlexandrine Boulonnais, âgée de quarante-deux ans, lui barra la route, revolver au poing, et flt feu sur lui à quatre mètres de distance, par trois fois. e

M. Fallet protégea instinctivement sa figura au moyen do la valise qu'il portait à la maint

Une balle lui frôla la tempe droite, une autia vint s'aplatir sur un coin en fer de la valise

Cette tentative d'assassinat n'avait pas eu dQ témoins, mais le bruit des détonations attlr plusieurs voisins, parmi lesquels le garde chant-f être, M. Lamare, qui arrêta aussitôt la femmef

Les gendarmes d'Avize, avertis, se rendirent aussitôt il Cuis, et, après avoir procédé a une H quéte, emmenèrent la coupable à la prison d'Epernay, où elle a été écrouée le même soir

Les époux Failet ont deux filles Estelle, Agéa de dix-huit ans, et Eugénie, âgée de huit ans.Ltf avril dernier, le tritonal civil d'Ep rnay avaif prononcé le divorce au profit du mari, à qui était confiée la tutelle des deux enfants

La femme prétend que son mari l'empêchait de voir ses enfants et que, manquant de res sources pour lui intenter un procès, elle avait décidé de se faire justice

D'autre part on raconte que M. Fallet devait ad remarier prochainement et que c'est la jalousis qui a poussé sa femme au crime

Ces jours derniers, celle-ci était allée à Epernay acheter un revolver chez M. Dutreuilh, a mûrier, rue Porte-Lucas; elle avait fait également l'acquisition de cinquante cartouches balles. Le revolver qui a servi au crime, dit calibre de six millimètres, contenait une car touche non tirée et cinq culots vides

La coupable déclare qu'elle avait déjà tiré deux coups de revolver pour s'assurer que l'armd soupçon, en lui, de quelque piège. Elle paréos rait le hall, s'arrêtant devant les vieux metf bles, les vases précieux, les tapisseries, lef armes anciennes. Et devant chacune de cet choses, des exclamations Parfois son rire éclatait son teint était rose ¡ ICI yeux brillaient

Les soupçons s'évanouirent

Jean murmura

Au fond, je crois qu'etta dti a pris Ion parti, de la petite. et quelle n'est venue qoaf pour s'amuser de moi

Et il redevint plus gai, s'empressa de la guider

C'est superbe, ici; c'est un hôtel digfc d'nn prince

Elle se hâta d'ajouter en riant

Digne de vous, Jean li avait d'autres objets, des meubles des bijoux de la Renaisaance, des tableaux mais cela disséminé un peu partout dans

Je n'ose pas vous offrir de les voir

Mais si, mais si

Vous voulez

Je crois bien. Oh 1 que vous êtes geft til

Il lui donna le bras

Eh bien! montons. e'eek au pfeniA pile prit le bras du jeune homme sans façons. Elle ne trembla pas. Elle regardait tout

Même des riens l'intéressaient Au bout de quelques rninutes, elle quitta son bras, allant et venant autour de lui. Elle admirait, dans les meubles des autres siècles, les vieilles ferrures et les cuivres artistement ciselé

Elle ouvrait et fermait les tiroirs toutes lois qu'elle pouvait

A suivre.) Jvles Maut