f* 

F>crrâ»en 

..fractionnait bien. Elle dit n'avoir qu'on regret, 
felut de n'avoir pas réussi à tuer son mari et ne 
Juan if es te aucun repentir de son acte. 

& ÉNAT 

Séance du mardi $ novembre 
Xa séance est ouverte à deux Heures, sous la 
•résidence de M. FalUèr»». 

La président prouonce l'(lnge funèbre des se- 
fjaieurs morts pendant les vacances pariemen- 
•laires MM. Brunet, sénateur de Fïttdre; le co- 
Joael de Chadois, sénateur inamovible; Quintaa, 
Loiret; Paye, sénateur du Lot-et-Garonne; 
on sénateur de la Nièvre Adolphe Co- 
Sénateur du Loiret; le comte de Juigné, 
Mnateur de la Loir*-Inférieurs et Dumon, 
tour inamovible. 

L« Sénat décide de procéder. dans la prochaine 
Séance, à l'élection de deux membres de la com- 
on de surveillance de la Canisse d'amortis- 
teement et de fa Caisee dès dépôts et consigna- 
tions. 

Le présidant règle Tordre du Jour de la pro 
«Sbamt !t«auc«,aut eut (lxéoà demain trois heures. 
La séance est levée à deux heures quarante. 
CHAIBRE DÈS DÉPITÉS 
séance du mardi 6 noznmbre 1900 

La première séance de la session extraordi- 
naire de 1900 a été consacrée à la discussion de 
l'interpellation de M. Vazeille snr la politique 
générale du gouvernoment, et à celle de M. 
Ifcterry sur les grèves de Marseille. 

M- Vazeille a exposé son programme, qui est 
Celui des réformes républicaines. La loi sur les 
associations, l'impOt sur le revenu, la réduction 
a deux ans du service militaire, ta loi sur le 
stage scolaire, voilà ce qu'il propose à l'étude du 
Parlement 0 est partisan de la revision des lois 
constitutionnelles dans le sens de la restriction 
Ces droits du Sénat en matière tégislative; il de- 
mande la modification du suffrage universel, 
-afin de permettre l'établissement de la représen- 
♦jrtion proportionnelle. 

M. Viviani a indiqué quelle serait désormais 
l'attitude des socialistes ils soutiendront le gou- 
vernement quand celui-ci sera aux prises avec 
Aa eéaction mais ils entendant reprendre leur 
liberté pour demander des comptes au gouver- 
_ment quand il le faudra, pour organiser et 
Certifier leur parti et répandre leur doctrine. 
M. Waldeck-Rousseao, président du Conseil, 
fndiqué les questions dom ta solution s'impo- 
sait tout d'abord. C'est avant tout le vote do 
budget; la Chambre pourra, concurremment 
avec le vote du budget, discuter la réforme de 
l'impôt des boissons, la toi sur les associations, 
M loi sur les retraites ouvrières. 

Après le discours du président du Conseil, fré- 
quemment applaudi par la majorité répubü- 
came, M. Ribot a signalé un prétendu désaccord 
entre M. Waldeck-Rousseauet M. Millerand sur 
la question des grèves et de l'arbitrage obliga- 
toire. 

M. Thierry a ensuite commencé son discours 
Snr les grèves de Marseitle la suite de la discus- 
sion a été renvoyée à jeudi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
toud la présidence de M. Paul DasehsmaJ. 
On remarque sur les bancs du gouvernement 
MM. "SVa'leck Rousseau, président du conseil, 
ûaillaux, ministre des Finances, général André, 
ministre de la Liuerre Millerand, ministre du 
Commerce, Mouis, ministre de la Justice, Baudin, 
ministre des Travaux publics. 

Après le tirage au sort des bureaux, M. Ber- 
,ton, député de la Creuse, dépose une proposition 
de loi tendant à ouvrir au ministère de linté- 
twur un crédit de 2 millions pour venir en aide 
aux agriculteurs victimes de sinistres résultant 
;ile la fièvre aphteuse. 

L'urgence est prononcée et la proposition de 
'loi est renvoyée à la commission du budget. 
M. Oeltlard, député du Rhône, dépose une pro- 
ftosition de loi tendant à la reprise par l'Etat et 
pt l'exploitation par lui des mines de charbon non 
"exploitées par les compagnies. 

L'orateur réclame l'urgence. 

l M. Baudin, ministre des Travaux publies, fait 
tibbserver iiue l'Etat n'a pas hésité à appliquer la 
;toi de 1810 en ce qui touche la déchéance des 
^concessions minières iKm oxploitées; quant à la 
expliquera devant la commission à laquelle sera 
«envoyée la proposition de M. Colliard. 

i Le ministre qe combat pas la demande d'ur- 
Elte est taise aux voix. it y a pointage. 
f Pendant le dépouillement du scrutin, NI. jour- 
«tfan (Lozère) dépose une propoaition de loi ten- 
&t!ant à ouvrir au ministre de l'Agriculture un 
it de 1,200,000 fr. pour venir en aide aux 
^agriculteurs victimes des Inondations, grtle, 
'cyclones, etc. 

F "1.a proposition est renvoyée à la commission 
¥ Des propositions analogues de MM. Vhtal de 
in, de Remet et Potmjwwy de Btrit- 

Sertn sont également renvoyées à la commis- 
Jtton du budget. 

LES «TERPELLÂTIONS 

f,'M. le Président fait ensuite connaître les dl- 
Çtârses demandes d'Interpellations qui lui ont 
pté adressées pendant la séparation des Cham- 
t B rappelle celles qui étalent pendantes au mo- 
de la clôture de la session. 

jRyQ annonce enfin que M. Semtoat a déposd dans 
séance de oo jouer une interpellation sur l'ex- 
{Çsdition de Sipido et que M. Chartes Bernard 
amie à interpeller sur les mauvaises condi- 
dans lesquelles nos soldats ont été trans- 
ttéa en Chine. 

Waldack-ltousMau. présldent du Conseil, 
observer que, si la Chambre devait discuter 
désemparer tontes ces interpellations, la 
sion extraordinaire toute entière n'y suffirait 
jk-Ji estime qu'il faudrait retenir les Interpella- 
t ou des faits de politique gouvernementale. 
*>«J*1nterpeUa±ton de M. Vazeilles sur la politi- 
ama général» da cabinet, celle de M. Thierry 
les grevas de Museille sont dans ce eas, et 

PWE8 P^AT >TOiJB ££ 'gg |filgas ÊTIUBGSKS g*- *flg-|oBL»ATI083 BITE8gB **£ 0B"GA«Oïra DÎ7BKW8 §g* «f£f 
tBOurSe du 0 rtOVwnU. Orléans, avril i«0« 1690 twe Aciéries de la Marine 1590..16»».. i \rt 0/0 1888 M75 10/ 1W7 r, M. 4 1/î 0/0 là». Gaz France et «ranger.. «9 Asiune» 1» aj poUiéoue -m.. ?m.. 
13 ^-tonoTe»-* looe» too h Oaetst, avril îswT tO4û iosû Forge» de Trignac 4M.. 46» B.iisaw i 0/0 \m (a.D.) sa eo S coawn.188010/8. «km «M w M £«rtoi»t« 1 0'9 aoa 7» w» i& 
»nûJ0 amorti. M julll.cpt action jouissance. 550 Came lies Wasons-Lits.. 435 439 Cong» (L»ts) 1888 83 Ottom.Cons.48/01S99. CI- >-lfonc.l88S30/0 (fcnlon de»)*l/îO/»8» Portuirals i 0/0 W7 
t«nn« 9940 9» M Sud d« la Franc» m 3ie isr^Amtn RdMrt «C. ist «1 Chine *«• ortsas, ». p. 9» s» orienté 4 è/o iW 485 *» -I I8«i2ioo/tt 4». Obi. toetta-AUa. m as 
-n 1/2Û/O18â4i 16aoKcp* IW 10l 6S Médoc » 16» S0 lôS t>0 L'Eclairage Klectriaue. S O.'O or 189S, t. D. Ottom.tr. (R&ypt«)40/0»l. Sremb. lOOfr.. M 50 S6 Tramway» françnt» 4 0/9. 491 W Corinth« {C1 flelîen .). « 
m Dakar à SaSt-Loute. 6li Plves-Lffle Dette unifiée Ottom.* 0/0 1S94. r. MOfr. 454.. 458.. Il J0(0estamp.9ï. Ac1*rFêa de France 4 0/0. *M A»p» da l*a«in«; ï tm. 
m n» DefNVtamansaux «ô For«.esCham. de laMéd. t«9 Kspagne extérieure 0/0. 68 so Banque 1. R. P. PM«trtch. Fiv««-Liiie s •/« «R «si 9ara«Mae t" hypothé»?* 3m 
iQbl.i86S,W/»,r»»W,t.I>. »*l 50 rranmay» français W0 Proc. Thomaon-Honaton 1300 ObUg Cuba 60/01886 3ot 31s.. hypot. tfBspagae. »J 
t«7» Vol«8feTT«e»écôoomla.. SIS Thomson Méditerranée, a».. 5Ô/O1S9O 24S S55 Ottomane t«W. m tt Eta*l. Lazare WelU«r40/« 4tO 3' ifcl SU 70 
^;5oiSV.4«rt£ «4™ Doctade^reeiUe. 409 Bateaux-Parisiens 5t9 Haltt «7S S »/• S39 K» Crédit taneieta*uMcbe. 19W • !• Banoue nypoth. r.1008 fr. 5*4 50 Proc. TbmaeifHmtoii 510 Lot» turci. 111 SO 1W 
4S ouarti\r.awb généraux. 6t0 Charg.réun.(CVFr.aâNav.) uao J125 Canadien.. 483 5» soofr. 456.. *& Métaux 4M.. Mlna*-G«ra<w 5 •/» 3M :m 
9 1*75 *0/0.r 5att.tP. M6 75 se; Tramw.déo.Deux-Sévre«. Heilénioue 5 0/0 1881 m Mobilier Espagnol 96.. OT • Chem.de fer de» C<*onie«. Messageries marlt. i 0/0. «72 Sao-Pauio et Rio -««SO/6. :m 'M. 
187fcî%0,rsOo!v& ÎU50 S» de Parla et Seine, m» AndaUras S97. Départ. 3 0/(»18te ObUgat.Tran«atiajrt.J9/8 322 Oivd.F.Mut. HugMiJ/îO.'O 
tC SîfflrKa set. ioulae. 8JS lie i Ouest Pari*i«« &90 aa 707 18M «S OW. Omnium RlU»#* 0/0. 
W» ZL tiMAmijUiX». 33S 14ea«L«rle«Mar^aS!; sis. r» Havraise Pemnsuiaira. 620.. i 1/2 8/0 i«r). 105 5t Méndionaux d-IiaUe <re> Bconomimies » 0/0 429 Voitares ♦ 0/0 4ii «1 »on*K.xpo»it(eni8S9{tal.) 
r 'Tr'i/r/ioo t» io 8875 OMtfibuadePartsT^ 485.. 142 4»i Voium* Urbatee* 19».. iw 
^3 »*»,wKr;5«>t£ 400 4M act,ipujasa»oe. io»ô Aànuaire Kdot-Botttn. 150» 1485 Ofti. Victor-Bmœanuel ï» il 318.. 318 Nord de i R»pa#oe- tet-Algârien S M i3t.. grands Moulins de Corbeil 4M. «3 t* «_-«.«“ 
£•► 1/4,1. a lis. M* OP-Oiferemam.élect; 2S9 Béné4icBne «e Fecamo.. «<Bft Norvégien 0/0 1888 Orientaux 47» Est j 0/8. 6M Raffinerie Say 4 • *iii. VAL. DD TKAH8VAAL 
unS*llzMt£aiD mit M6 50 îsi Ocaeats français M9.. K9 Norvégien J 1/î 189* .Portugais 7150 5 o/B. Papeter.L)mou»fn.l<Wf41/* 
C8ÔS5p:G*ier detraeaon. »w n5 »« Compfetmar'dus.àGaz 1570 «7« Portùilate I 0/« 83 «0 Saraswsse • ̃ 0/« nouveau K»abaa.Pefah«-4ir4«/«.. 
m» m ̃̃ Van&eal^bainèV. 145 u B4£on(C- oont." =oof.t.p. 6S5 ^4i/î 0 0 1888-1889. Télégraphes du Nord Mo., s».. s Ut 0/0. W3 50 iardia d A^imtMttM in-r, 
-X Mine» de Malfldano Hi5 BtabUssemants Cuvai. »iS ?6*0 Obi. Tabacs port. 4 1/î »/0. 502 50 Tabaea ôe TEmp. ottom. DM do Aîn-Tlzy a Mascara J 8/0. Bons de la Presse i« 50 r'tia"L2i)r ̃ 
m-»uS»gpWÏ » • ̃g»SStSSlS-: ^pSH5£ÏSS,<S •̃••••̃ z S«:t»iS SM d-Pa^1 5W" Ï^&SS&Ï™™: £» &* 
Si^fS; -?M»œiœ Si; g t&ZZSL&L PI 
parts de foaelatenr. l« arandsM.uuiM4.Coi*»» sts a a/ft aaoortis. 1898. iia* de part) «♦« • «»?» ̃̃ .» «'•; -••••̃ 
momie de Franc». -<hs* S*» 3980 Casai de Sua* cpt. 3S45 9M6 Société genér de Laiterie itt n» SJi* (B-duT-)Ieï9 Huelva Centrai Cepper. *• 50 SSïïSSÏÏf^.i0'0 i« *S iL2ÏL 83 75 r%££ m -i 
?0 1867 «ii»*»/»r.f>air. m a» m Soc. hewi. Russie ménd. *̃ ̃• *•(• •*• ̃ «S50 2tSt?- M I i«ï 1» 
T30 Parte de fondateur i3Sl 1356 11» iO/Orenu» aapair m Charnono. de Sosnovnc*. 2755 S?» IV&kW- Ifi *ÎS r 501? *"?îi* «S" 
W5têhMgér*m 9W 8ocié»éeivU« SS9» ̃?») Tourifffel, act de j«uia. 4«/0orl8M,S'etï'éïn. IHU 100 70 Zinc Vieme-Montaene. M U-rw» ($w»on ,-•;̃ 4» 75 0/0 1» sérfe. 457 -î l Jm S 
ss» «6S 800. asntr. «e Ornamne. tstt B«c Auer frsaoaia 3sô 4»/0wr «8t. 5- émii.. «00 45 9» ib »omor»wa ihouUléres) i«s Bons de cmifvn*. « ja 
4P Industriel: "cp» Tétegr. Paris-N^-Tfork tL. U 5t C-Urfa.olEcl.p'fÂcétyléne im ̃- 100 «e »«neiz(Forg- et Aciéries) m. Su». Midï > »*•̃ "f ̃• Jrf Anoaious 10/0 Çsér.ea*. 
tJt SoWlier 78 KMreWSwis-Comptatri.. «S Junseiies (Société int«ra*) *•» fl/t, »• série t».. 10e. »niépr«»ienael»>ct- nouv.) 3*8t Jl/J»s *g 11 »* J* Autrtchto»j»ano.l»}typ»t. ,«e. s, ,j 
Tî t» de Vichy 1950 laver- PeussetetRoraie m 1» 1 1/î •/» arlSN »i tî 91 M Lauriiun Grec 83 Orlaaaa I «/«. -••••• *♦»•• \m a.. »» 
Basque Psnaten»» m cde Nationale 4? m Iat.eans.41/is/ai8»*. i«* 50 Hu«a-BanK«wa 43M 440* 4«7 s0 m .] m |r ww V r> 
Internat, de Part» s» s».. générai «5 s» VeJga-Vichera 14S î l/î «/• 1 i 
OUole fonder» »., uata 4M uni«o ûoa Gai s».. «0 Chaussures franc– <S"g*). 97 4«/« Bvinss-Vitecsk.. ~i^Jl ̃•' 
aEœeublgaderraB»». sa M Mtoea #e Carmaux i*« BiscoMa Otibe» -40/aKhar««f-A«ofls8» 695 OBLIGATIONS ÛRER883 î »>*«/• »' ̃'• 1* 
»o» SO7 Launum (Conp. franc.).. Aiguaxa isk 4«9 so 47» suéato 3 0/0 188» 98 «a Médoc lit», r. à, SMfir. 354 3»4 r.âJWfr. *4». ïm 1 ur» ldg 
«90. BatBiwe ZVSt/tn^J » ..L- »waaa»#»-«W.pr.»0/0. Ht ÊUaoeiSî J9/# iambéae 34 ..| 3* ̃• 

le gouvernement est aux ordres de la Chambre 
pour Ut discuter. 

Quaat eu autres, il paraît utile de donner un 
jour par semaine pour leur discusswH, réservant 
les autres jours la discussion du budget et des 
lois importantes. 

UN. Patobé Lemlra et Zawaét demandent an 
tour de faveur pour iea interpellations visant la 
crise du cbarbon. 

M. Vlan* d'Oeton demande la priorité pour son 
interpellation sur les excès de pouvoir commis 
M. Périmer propose la Ghambre de décider 
que les tandis, mardis et mercredis aeront ré- 
servés a. la discussion do budget, tes Jeudis et 
vendredis à celle des lois de reforme, et les sa- 
medis à celle des interpellations. 

M. Vazeitle déclare qu'il est à la disposition du 
gouvernement et de la Chambre pour la fixation 
de la date de la discussion de son interpellation. 
Après quelques observations de MM. Thierry, 
Sembet, Ylvlani, Coûtant et Clovi» Muguet, la 
Chambre déeide de disentor immédiatement 
l'interpellation de M. Vazalll* sur la politique 
générale. 

LÀ POLITIQUE SMBALE DU GÀBHEÏ 

M. Vazellla a !a parole. 

Il demande l'indulgence de la Chambre. Cest 
la première fois qu'il monte à la tribune, et il 
ne s'attendait pas à développer son interpella- 
'tion dans cette séance il s acquittera le mieux 
possible de sa tâche, il sera franc et sincère, il 
parlera avec son Ame. (Uotntmentê divers) 
M. la préaident invite la Chambre à écouter 
attentivement l'orateur. 

M. Vazetiie continue il estime qu'il est né· 
ceeaaire d'adopter une politique nouvelle, puis- 
que l'ancienne politique soutenue par le -parti 
répubticain a pu créer une situation telle qu'il a 
fallu constituer un miniatère dans le seul objet 
de défendre la Hépublique. 

Aussi ton interpellation ne visera pas les actes 
passés du cabinet, mais simplement la politique 
qu'il devra suivre, la politique de demain. 
L'orateur estime que ce qui domine actuelle- 
ment la situation, c'est la question sociale. 
Il est intéressant de savoir quelle sera la po- 
litique du gouvernement vis-a-vis du parti so- 
cialiste. 

Deux politiques sont possible», dit-il, celle de la 
peur, qui a été celle de M. Méline, et celle de la 
tolérance. 

Dans le conflit entre le capital et te travail, il 
est naturel qu'il se présente des situations diffi- 
ciles pour le gouvernement, mais le cabinet a le 
devoir de faire preuve, dans ces circonstances, de 
la plus grande humanité possible. 

M. Vazeflla examine les lois qu'il est argent 
de mettre en discussion et de voter. 

Il faut que la République ait des fonctionnai- 
res dévoués et éclairés; aussi le gouvernement 
a le devoir de se préoccuper de faire des citoyens. 
Il faut faire la loi sur les associations, mais 
cette loi ne vaudra que par l'usage qu'on en saura 
faire. 

La question de l'alcoolisme doit être également 
examinée sans retard. 

Il importe aussi de discuter les projets de loi 
sur l'impôt sur le revenu et sur la réduction à 
deux ans du service militaire. 

L'orateur arrive aux réformes qu'il voudrait 
voir réaliser par la majorité républicaine. La li- 
berté ne peut être une simple abstraction il 
faut donner aux petits et aux faibles les 
moyens de se servir de la liberté, et actuelle- 
ment la démocratie se trouve dans une situation 
inférieure vis-à-vis des puissants et des riches. 
Aussi, le gouvernement ne va pas assez loin en 
ne visant le stage scolaire que pour les futurs 
fonctionnaires. 

M. Vazeille se prononce pour la revision de la 
constitution; le Sénat a trop de prérogatives; il 
faut limiter son droit de véto pour permettre 
aux réformes d'aboutir plus vite.- 

Il faut aussi réformer le système do suffrage 
universel en établissant la représentation pro- 
portionnelle. 

L'orateur se propose de déposer ultérieure- 
ment une proposition en ce sens. 

Il termine ainsi 

On dit que la France est incapable de faire des 
réformes, elle fait plus facilement des révolutions. 
Les événements porteront le Parlement à mar- 
cher, mais il faut craindre qu'il ne se décide trop 
tard; je laisse aux événements futurs le soin de 
dire qui avait raison. (Applaudissement* sur divers 
bancs.) M. REH£ VIVIAN! 

M. Votant snecède à M. Vazeille. 

Il dit que, sans rien regretter du passé, ses 
amis et lui entendent dégager pour l'avenir leur 
responsabilité. 

M. le président du Conseil, ajoute-t-il, dans une 
période troublée, a fait appel à la collaboration 
d'un socialiste qui a eu raison d'accepter et que 
ses amis sont fiers d'avoir soutenu. (Applaudisse- 
ments ci, gauche.) 

La bataille nouvelle, si elle doit garder la même 
direction, a naturellement changé de forme. Hier, 
c'était un véritable pugilat entre les personnes; 
aujourd'hui, on peut espérer que c'est une bataille 
morale entre les idées qui commence. (NouveawB 
applaudissements.) 

C'est l'organisation de la République qui com- 
mence. Quelle organisation politique, quelle orga- 
nisation économique entend-on lui donner ? 
M. VWianl rappelle que dans son discours de 
Toulouse, M. le président dn conseil a montré 
l'influence de l'Eglise soutenue par les congré- 
gations il faisait déeouler le mal dont il se plaj- 
gnait de l'enseignement congréganiste. 
Quel remide propoae-t-il? 

La loi de scolarité? On sait le zèîe des commis- 
sions. 

M. Ritiot, interrompant. La réforme est prête. 
M. Aynard. Il y a huit mois que mon rapport 
est déposé. 

M. Vlvtanl continuant son discours dit que ses 
amis et lui voteront loi de scolarité, bien qu'in- 
complète, pour protéger la pensée libre. 
Il s'étonne seulement que le gouvernement 
n'ait pas, par voie de circulaire, prévenu les 
fonctionnaires qui laisseraient leurs enfants dans 
les écoles eongréganiptes qu'ils seraient.frappés, 
non dans leurs enfants, mais tout de suite en 
eux-mêmes. 

L'orateur critique les dispositions du gouver- 
nement concernant les biens de mainmorte on 
ne vise que ies biens immobiliers, on néglige la 
mainmorte mobilière, tandis que sur ce point 
des mesures de protection s'Imposent. 
M. Vlvianl examine ensuite les réformes nr- 
gentes qu'il faut réaliser l'impôt globri et pro- 
gressif sur le revenu tel qu'il doit passer en pre- 
mier lieu, car sans cela on ne saura comment 
doter les caisses des retraites ouvrières. 

Pourquoi ne donne-t-on pas de suite un projet 
sur la juridiction des conseils de guerre et sur 
ta modification du Code de justice militaire T 
Et h réforme sur la grève obligatoire, pour- 
quoi le gouvernement n iudique-l-il pas son opi- 
nton T 

L'orateur termine ain^i 

Les socialistes sont devant un gouvernement 
répablicain, partout où il sera aux prisa* avec la 
réaction, il peut compter sur leur coneouta. 
Mais ils entendent reprendre leur liberté, pour 
tai demander des comptes quand il faudra, pour 
organiser et fortifier leur parti et pour répandre 
leur doctrine. 

M. Kassabuau présente quelques observations 
dans lesquelles il réclame avant tout la réforme 
de l'impôt. 

M. Vaillant dit que ses amis et lui, dans le 
présent comme dans le passé, ne peuvent se so- 
lidariser avec le gouvernement; il n'admet pas 
que le parti socialiste puisse être représenté 
dans un ministère d'origine capitaliste. Le parti 
socialiste n'admet rien que de lui-même. 
Il s'applaudit que M. Viviani se soit dégagé, 
pour l'avenir, de toute solidarité avec le gouver- 
nement on verra ainsi le parti socialiste uni 
tout entier sur aoa véritable terrain de lutte. 

tE PRÉSIDENT DU C01SEIL 

M. WaJdaek-Reiisaaau, président du conseil, 
monte ensuite à la tribune. 

Linterpe'.lation, dit-a, porte plutôt sur l'avenir 
que sur le passé; les différents orateurs qui se 
sont succédé ont exposé leur programme le 
gouvernement exposera le sien et dira pourquoi 
H fait entrer dans son programme immédiat et né- 
cessaire, certaines lois, certaines réformas, et non 
certaines autres. 

Je pense, ajoute-t-il, que la plupart des hésita- 
tions du parti républicain à certaines beures, en 
dépit d'une idée commune, tiennent à ce que chacun 
des républicains s'est laissé entraîneur vers ce qu'il 
préfère, au lieu de chercher un ensemble de ré- 
formes qui peut être proposé à l'ensemble du parti. 
M. WaMacfc-flfasaaaa) expose les projeta du 
gouvernement. 

Le premier devoir de la Chambre, dit-il, est de 
voter le budget, mais à c6té de lui il est possible 
de faire cheminer certaines réformes celle des 
boissons d'abord, car elle se lie à la réforme d^s 
octrois, qui doit recevoir son application à partir 
du janvier prochain. Dans l'ordre politique, la 
loi sur lea associations doit être abordée sans re- 
tard, car il n'est que temps de songer à l'unité 
morale qui doit être la préoccupation de tous ceux 
qui envisagent l'avenir, et que le gouvernement 
considère comme menacée. 

Après tant d'ajournements, la Chambre doit 
aborder fexamen de cette grande loi nécessaire et 
la conduire à bonne fin. (Applaudissements à gau- 
che.) 

L'orateur déclare qu'il faut également aboutir 
dans l'ordre économique. 

Au premier rang des réformes économiques, 
se place la loi sur les retraites ouvrières. 
M. Waldeck-Rousseau dit que dans ce pro- 
gramme le gouvernement a donné la première 
place aux lois qui lui ont paru tes plus néces- 
saires. 

Mais, ajoute M. le président du Conseil, le cabi- 
net a égalemsnt saisi le Parlement de divers pro- 
jets de lois sur le stage scolaire, les conseils de 
guerre, l'impôt sur le revenu. Tous ces projets, il 
les maintient dans leur intégralité. 

L'orateur dit qu'on a demandé an gouverne- 
ment ce qu'il pensait de la grève obligatoire; il 
déclare que quelques-uns voudraient qu'on insti- 
tuât farbitrage obligatoire, à raison des mauvais 
ré^jltats qu'a «lonaés l'arbitrage facultatif; mais 
il pense qu'il n'appartient pas à l'Etat d'imposer 
aux particuliers une solution déterminée de leurs 
litiges. {Applaudissements au centre.) 

Il pense cependant que le libre Jeu des con- 
ventions peut créer quelque chose de meilleur 
que ce qui existe. Ce qui est il désirer, c'est 
qu'un règlement amiable puisse précéder les 
conflits. 

Le gouvernement a voulu qu'au moment où se 
forme le contrat du travail on puisse y insérer 
une clause d'arbitrage obligatoire, parce que les 
conventions font la loi des parties. 

Un projet de loi dans ce seua sera déposé sur 
la tribune de la Chambre. 

Le président du conseil termine ainsi 
Le gouvernement a fait connaître son opinion 
sur l'objet immédiat des travaux de la Chambre. 
A la Chambre de dire si elle est en accord ou en 
désaccord avec lui. (Applaudissementsprotongés 
M. Ribot déclare qu'il a applaudi aux paroles 
de M. le président du conseil. maisqu'elles diflè- 
rent sensiblement de celles que faisait entendre, 
dans le département du Nord, un membre éuii- 
nent du cabinet- 

M. Millerand, à Lens, a dit aux ouvriers qu'il 
était partisan de la grève obligatoire. Ce prin- 
cipe est la destruction de la liberté du travail; 
il est en désaccerd avec le langage antérieure- 
ment tenu à la tribune par M. Waldeck- Rous- 
seau qui déclarait que le droit d'un seul ouvrier 
était aussi sacré que celui de la majorité. 
A Lens, dit l'orateur, M. Millerand a dit le con- 
triaire. 

.M. Millerand a promis l'arbitrage obligatoire; il 
a dit que si un différend s'élève qui n'a pas été 
prévu au contrat, il y aura un tiers qui déclarera, 
à titre d'arbitre, qui a tort et qui a raison. 
M. RI bot estime que la conséquence inévitable 
de ce système c'est 1 expropriation; il déclare que, 
grâce à ce langage, à oes promesses, les grèves 
ont pris ua caractère d'une violence extraordi- 
naire et que M. Millerand est responsable, dès à 
présent, des maux qui éclateront plus tard. 
IR. miLLERAND 

IL Millerand, ministre du Commerce, pro- 
teste contre l'interprétation donnée par M. Ribot 
à ses paroles; jamais il n'a fait appel à la vio- 
lence il n'accepte pas la violence comme un 
procédé de réformes sociales. 

En entrant au ministère, il n'a pas fait, et on 
ne lui avait pas demandé le sacrifice de ses opi- 
nions il est, au gouvernement, le représentant 
de certains intérêts qu'il a toujours défendus et 
qu'il défendra encore. 

Quant à la grève obligatoire, il demande seu- 
lement qu'on organise parmi les travailleurs un 
mode de votc qui leur permette de faire con- 
nattre sincèrement quelle est leur volonté. Un 
projet de loi sera déposé sur ce poinf; quand la 
Chambre le connaîtra, elle fera connaître son 
sentiment. {Applaudissements à gauche.) 
IRURPELLITION SUR LES GRÈVES DE MARSEILLE 
M. Thierry développe ensuite son interpella- 
tion sur les grèves de Marseille. La thèse de 
l'orateur, c'est que si la liberté de la grève a été 

entièrement protégée, la liberté du travail n'a 
pas été un seul instant respectée ai défendue. 
La police municipale a donné son concours 
aux grévistes; elle l'a refusé aux ouvriers qui 
voulaient continuer à travailler. Le pouvoir cen- 
tral qui aurait dû interveair s'est abstenu. 
Le résultat, c'est la raine de nombreux indus- 
triels, le chaînage de nombreux ouvne* la 
misère de nombreuses familles. 

L'orateur cite toute une série de faits à l'appui 
de ses déclarations. 

M. Thierry interrompt son diseoors pour de- 
mander le renvoi à jùudi de la diseossion. 
Il est procédé au vote sur la renvoi. Il a 
pointage. 
M. la Présidant donne lecture du résultat du 
scrutin sur l'urgence de la tion de IL Ce+- 
Mard relative aux minas inexploitées 

L'urgence est «poussée par 269 voix contre 
254. 

La proposition de loi est renvoyée i la com- 
mission du travail. 

Pendant le dépouillement du scrutin sur le 
renvoi de la séance, la Chambre discute le rè- 
glement de son ordre du jour. 

Diverses propositions sont faites, mais la 
Chambre renvoie à jeudi les décisions à praadre. 
M. le pr6sldent fait connaître que la uhaaibre 
a décidé par 272 voix contre la conti- 
euation de la discussion de l'interpellation de 
M. Thierry. 

Mais après quelques observations de M. 
Thlarryi la Chambre, vu l'heure avancée, ren- 
voie la suite de son discours à ,jeudi. 
La séance est levée à sept heures vingt. 
Dépêches de l'Étranger 
BAGABBK ÉLECTORALE K!» BRLGIQUB 

tiupelmonde, 6 novembre. 

A la suite d'une élection communale partielle 
qui a donné la victoire aux catholiquas, de vio- 
lentes bagarres ont éclaté. 

Les manifestants brisèrent les vitres de plu- 
sieurs maisons habitées par des catholiques. Des 
briques ont été tancées dans les fenêtres do la 
sacristie de l'église. 

La gendarmerie est intervenue et a rétabli 
l'ordre. 

Quelques personnes ont été arrêtées. 

L'AUGMKirTATXOK DE LA FLOTTS RDSSB 

New-York, 6 novembre. 

Le lleratd annonce que, dans le courant de 
l'année, la Russie commandera cinq nouveaux 
cuirassés à deux constructeurs américains pour 
une somme de de francs. 

LES TREMBLBKESTS DS TÏRRK AU VENEZUELA 
Caracas, G novembre. 

De nouvelles secousses de iremblement de 
terre se produisent depuis hier. 

La population est affolée. 

LA GUERRE AU 
Bloemfontein, 5 novembre. 

M. Marthinus Steijn, frère aîné du président, 
est murt subitement d'apoplexie à Springfon- 
tein. ie 2 novembre, tandis qu'il se rendait à la 
côte. 

Le gouverneur militaire a proclamé que la 
monnaie du Transvaal aurait cours légal dans 
l'Etat libre d'Orange. 

La 21. brigade est revenue à Kroonstadt ce 
matin après avoir parcouru le district de Ven- 
tersbnrg, et fait des reconnaissances dans la 
campagne environnante. 

Elle a fait quelques prisonniers. 

Sauf l'engagement de mardi matin, il n'y a 
pas eu de combat, les Boërs se tenant toujours 
hors de portée, bien que toujours en vue à l'ho- 
rizon. 

L'arrière-garde des troupes montées du géné- 
ral Hemington a été en lutta samedi avec les 
Boers pendant plus d'une heure, sur la route de 
Holfontein. 

La 3* brigade de cavalerie n'est pas encore de 
retour. 

Les Boërs ont repris t^tes de bétail. Ils 
attaquent continueltement les patrouilles et les 
postes isolés. 

Ils sont si bien montés qu'il est impossible 
aux troupes anglaises d'entrer en contact avec 
eux.t 

LE DÉPART DE LORD ROBERTS 

Londres, 6 novembre. 

Répondant à un télégramme de la municipa- 
lité de Portsmoutu, lord Roberts télégrapbie que 
la date de son départ du Sud de l'Afrique est 
encore incertaine. 

D'autre part, ou télégraphie de Durban, 5 no- 
vembre, au Times 

Le Time$ de IHetermarilzburg annonce que le 
départ de lord Hoberts a été ajourné au dernier 
moment. 

Il peut se faire, ajoute la dépêche, que lord 
Roberts lie parte pas avant plusieurs semaines. 
Pietermaritzburg, 5 novembre. 

Un journal de Pietermaritzburg dit que les 
Boêrs, qui ont fait une incursion à Wasohbank, 
ont pris la direction du Nord en passant par le 
Biggars-Berg et le défilé de Muller, s'emp.irant 
de tout ce qu'ils ont pu rencontrer et détruisant 
les approvisionnaments. 

Ils ont cnsuite disparu dans les montagnes, 
emmenant une grande quantité de bétail. 
FATAL ACCIDENT 
(ht notre correspondant particulier} 

Montbéliard. 6 novembre. 

Un terrible accident, qui a coûté la vie à un 
jeune homme de vingt-six ans, vient de se pro- 
duire dans l'arrnndissement de Montbéliard. 
Hier matin, M. Frédéric GopU, cafetier à Terre- 
bianche-Hérimoneoort, partait sur un camion 
attelé de deux chevaux pour se rendre à Fait- 
mont, dans la Hante-Saône, où il devait prendre 
livraison de pommes de terre. 

M. Gœtz prit avec lui un ouvrier d'usine, le 
nommé Jules-Louis Riehardot, âgé de vingt-six 
ans, demeurant dans la même commune. Ce 
dernier était armé d'un fusil; il s'installa dans 
le véhicule, tenant l'arme Aela main droite et de 
la gauche le chien de chasse de M. GKBtz, 
A hauteur du village d'Alboudans, à quatre 
kilomètres de Montbéliard, le cafetier passa à 
l'ouvrier deux cartouches que celui-ci introdui- 
sit dans le canon. 

Un peo pins loir, en face du cimetière d'ts- 
sana, le chien saute tout à coup bas dn vébi- 
cule. 

Richardot se penche pour le Suivre dee yaux 
son arme lui échappe et, par une incroyable fa- 
talité, tombe verticalement sur le sol. 

Presque aussitôt une détonation éelatait. Le 
malheureux Riehardov se redressa en disant 
• Je suis perlai- pais roulait sans oonaala- 
ssanee au fond dn camion. Il avait reçu toute la 
chargede plomb n* 9 à la cuisse droite. 
La l.lcssvjre avait quinze centimètres de lon- 
gueur et le sang s'en échappait à flot?. 
M. Gofti appela à l'aide, mais il était à cinq 
cents mètres de toute habitation, et ses eris ne 
furent pas entendus. Il essaya bien d'arrêter 
l'hémorragie, mais n'y réussit pas et prit alors 
le parti de so diriger a toute vitesse vers Issaos. 
Là, il transporta son infortuné compagnon 
?ïwi M. Beurbo», *aci«n maire de la continua*; 
les soins les plus dévoués furent prodigués 
au blessé, mais il expirait dix minutas après 
sans avoir repris couna«s*o«e. 

La douleur de M. GecU, dont la respoasabi- 
lité n'est cependant nullement engagée, est pro- 
fonde. 

il Ministère ÉsJBaiFuS Etn&iiires 
Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Del cassé ont donné hier une fête Mu brillanta 
dans les graads salons de 1 lultel du munster». 
Plus de quatre mille personnes, appartenant 
aux mondes politique et diplomatique et à la 
haute société parisienne, avaient été conviées par 
la miuistre. 

Dès neuf heures du soir, une foule choisie se 
pressait dans les salons du ministère que l'on 
avait pour la circonstance tiécorés de fleurs et 
de plantes vertes. 

Parmi les invités ou remarquait les mem- 
bres du corps diplomatique, les commissaires 
généraux étrangers et le haut personnel de la 
direction de l'Exposition universelle, de nom- 
breux sénateurs et députés, des membres de 
l'Institut, des ofticiera généraux et des officiers 
supérieurs des armées de terre e> de mer, un 
grand nombre de hauts fonctionnaires, etc. 
La réception a commencé à dix heures. M. et 
Mme Delcaasti recevaient iaurs invités à t'entrée 
du caloa du Congrès. 

Dans la salle de bal, une «cène avait été jraii- 
nagée pour la représentation dramatique) qui a 
eu lieu immédiatement après la réception. 
C'a été d'alord le Violoneux, te petit chef- 
d'œuvre d'Offenbach, que MM. Ftigèrc et Car- 
bonne et Mme Guiraudon ont délicieusement in- 
terprété. 

Puis Mme Sarah Bernhardt est venue dire. 
avec l'art partait que l'on sait, la Lucie, d'Alfred 
de Musset, et la Chanson (Tlfviradnus, de Victor 
Hugo. 

MlleChasles a chanté ensuite, avec un incnmpa- 
rable brio, le Chant des Ciyalts et l'air de Maître 
Corbeau. 

Les excellents artistes qui s'appellent Coque- 
lin aîné, Goquelîii Cadet et Jean C.oquetin, aux- 
quels Mines Yahne, Lender c' '̃̃•"vi-kdounaient 
la répüque, cnt joué les P> iiidicuUas, la 
cinglante et railfeusfl comù 'lôre. 
La deuxième partie de la iôte comprenait une 
pantomime, les peiix Cigales, mimée et dansée 
par Miles Sundrini et Hegnier; trois pommas de 
Sully-Prudhomme, de Leconte de Liste et de 
I.-M.de lleredia, dits iL merveille par Mlle Bar- 
tet un ballet chanté, la Muse de Métra, qu'ont 
interprété Mlle Lender et Ml ies Blanche et Louise 
Mante, et enfin, surprise délicieuse, le bijou 
d'art qu'est la Parisienne, de feu Henri Bccque. 
jouée comme on peut le croire par Mtr,eRtsjane, 
MM. Antoine et Numès, et idlie Bernou. 
Le programme, fort élégant, était illustré 
d'une eau-forte de M. Desmoulin. 

Par une délicate attention, M. et Mme Dol- 
cassé avaient fait remettre chaque dame in- 
vitée un fort joli petit éventail, d'une valeur 
assez élevée. 

Enfin, un buffet avait été dres?' '̃̃̃]• grande 
salle à manfier du ministère l. rit or- 
née avec beaucoup de go0t de cor > fleurs 
naturelles, auxquelles on avait ni&lé dns (leurs 
artificielles éclairées à la lumière électrique. 
La fête a pris fln à minuit, c'est-à-dire beau- 
coup trop tôt, au gré de chacune. 

A L'EXPOSITION 
Les derniers jours de la ville des merveilles, 
comptés maiutenant et bien près de prendre ltn, 
sont d'une mélancolie que la tristesse du temps 
n'est puint faite pour diminuer. 

l)i;ja, dans les sections étrangères, on prend 
des mesures très sévères puur assurer raride- 
ment le déménagement des multiples objets 
quelles renferment. 

On commence à exhumer des soua-sols, où 
elles demeurèrent enfermées pendant six mois, 
les caisses, les toiles d'emballage et les matclas- 
sures; on remet tout en état; nne veritable 
armée d'emballeurs travaille activement dans 
les caves et les resserres à préparer l'enlèvement 
de ces mille objets d'art et dE ces sp6dmens de 
toutes les indnstries qui tirent six mois durant 
l'admiration de tous. De l'Expoqition universelle, 
de cette seconde ville dans la Ville-Lumière, 
rien ne aubsislera bientôt plus que des décom- 
bres. 

Les promeneurs éprouvont cette impression et 
semblent tous dépaysés et désoeuvrés. Il Hotte 
une atmosphère de tristesse et de regrot dans 
cee grands palais que l'on se représente déjà 
vides, encore qu'ils gardent leur parure de 
fête. 

LE JOUR GRATUIT 

C'est aujourd'hui que l'Exposition sera ou- 
verte gratuitement à tout Je monde. 

Les mesures d'ordre les plus sévères ont été 
prises à ce sujet c'est ainsi qu'outre les gar- 
diens de la paix faisant partie du service ordi- 
naire de police, les officiers de paix auront à 
leur disposition deux compagnies de réserve. 
Ces compagnies seront commandées par quatre 
autres officier? de paix. 

Enfin lest visiteurs entreront par les guichets 
ordinaires afin que les contrôleurs puieseot 
compter les entrées. On prévoit d'ores et déjà 
que le chiffre de celles-ci dépassera de beaucoup 
un demi-million. 

Le million certes eût été facilement atteint, ei 
l'on avait, comme il en a été question, reporté 
cette journée populaire au dimanche il novem- 
bre. 

Ajoutons quetoas les palaie seront accessibles 
au public, sauf ceux de l'Allemagne, dE l'Angle- 
terre, de la Hongrie et du Transvaal, qui ont 
déjà clos leurs portes, cnmme le Petit Parisien 
l'a annoncé en temps utile. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général a dressé ta sta- 

tistique des eatréae, qui, depuis l'ouverture de 
I Exposition jusqu'à» 4 novembre. M sont élevée» 
t th,i:,s.7;s, et se repartissent ainsi 

Entrées payantes T •*>̃; *a» 
Entrées gratwttwi 
Tickets encaissé» 
L'annexe de Vtecennes figure dans tes totaux 
pour eaferéea payantes, avec a.tXXVJUu 
Hckets, et \WMt entrées gratuites. 

Gorami' on te voit, cea résultats laissent bien 
Min derrière M1 les chiffres des ExpositioM 
précédentes. 

Pour la journée de lundi, viennent ?ui joindre 
entrée», dont i96,yO6 avec tickets, ainai 
rzpurties 

EBUvfc. payantes (ticket») Wr_'3 
Enlroes gratuites (cartes de circulation) 
Jetons douvriers 
Annexe de Vinceanee (tickets). ,.iS3 
Jetons et carias t iwa 
L'&unexa dû Vinc«uitai a m«m m jour-tàô,oJ5 
visiteurs. 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne 
pour se rendre 4 l'Exposition, pen«iani \>ur- 
me Je dimanche dernier, a été de 132.i;. 
LES DE 

ÏT ̃̃– ̃ venue devant M. Baudouin, président 
de civil de la Si ine, a l'audience des 
l't 
introduite par M 

d études revisioi; 

nir, cortr '"iiaicius1 el te c .u ae 
cette s.- 

M* Ci i ̃!»>. nui r.'iv .li'r- 
niers, r 
U, BtHL 

l'iv. ("isir 
déclaré que tout* lauue*U<> sur une 
erreur de fait et, en consé,- .n.iiit 
au juge de vouloir bien nommer un 
du vole fin octobre dernier dont U- s 
sont contestés par le comité d'études ruvisiun- 
ailles. 

M* Gcrvillft-Rc'ache a déclaré omi- 
tion d'un séquestre n'était pu 
fonds sociaux ne se trouvant j*f. t 
preiUir: i '̃̃. ̃- ̃̃< 
être en .̃* 
de jai; 
frem'rale ordinaire ries soc. 

D autre part, aucune acli n'étant 
intense conlru le comité cuou-ai, cU.u-ci << a- 
serve jusqu'à nouvel ordre ses pouvoirs régu- 
oifiion de la 

Ce refus n ,m re- 
trait d'auUi! .point 
la dissolutio .its de 
l'Avenir. 

M. Baudouin rendra à huitaine le prononcé de 
son ordonnance. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
après-midi, le prince de Bulgarie. 

Le Prési;lei;t de la république recevra aujour- 
d'hui mercredi, à quatre heures de l'après-midi, 
dlElynée, les sénateur», les député», le prOfet,< 
le maire et les délégations de la ville de Nlee et 
du département des Alpes-Maritimes, qoi Vien- 
dront, avec le bureau de l'Union des sociétés de 
gymnastique de France, inviter officiellement le 
chef de l'Etat à se rendre à Nice à locrasiou de, 
la fête fédérale de gymnastique qui aura lieu le 
dimanche et le lundi de Pâques. 

Dimanche prochain aura lieu, Il Ramboiifllet, 
unc chasse officielle en l'honneur des grands- 
ducs du Uustsie. 

La première journée des trois fr.iriien-nartte» 
oftertes par le grand-rhaneeliflr et 
d'Auerstaëdt aux membres de la Li i- 
neur présents Paris a ou lieu hici •̃<: u.-ux 
heures à quatre heure». 

Un grand hall avait été élevé sur la narii-> '!u 
jardin du palais qui borde la rue d, 
Ce hall, ainai que les salons et le, s 
jardins non recouvertes, étaient décorés d'une 
profusion de plantes et de fleura. 

Malgré le temps peu favorable, beaucoup de 
pcruonnes se sout rendues cette première in-, 
vitation. 

En raiaon du nombre considérable de légion- 
naires prfaenta à Paris, le grand-chancelier avait 
dù, à son très grand regret, limiter ses iuvita- 
tions aux membre* de la Légion d'honneur eux- 
mêmes. 

A cette réunion a«sj«taieirt une centaine de 
médaillé» militaires choisie dans lem rdpimente 
du gouvernement militaire de Parw. Parmi hs 
femmes décorées qui oasiataient & cette réunf«n, 
citons Mme Brossant, surveillante en chef à 
l'hôpital Saint-Antoine, Mme DieuUfoy, etc. 
Lu musique de la garde républicaine et celle du 
102' régiment d'infanterie prêtaient leur con- 
cours à cette fiHe et se faisaient entendre, l'une 
dans le salon, l'autre dans le hall. 

La fête continuera aujourd hui poui i- 
naireu de E it èl inclus, et demain puui ̃ eux ue 
M à Z. 

Le grand-ehancelier espère que le bean temps 
permettra de pouvoir rehausser encore l'éclat de, 
ces deux fêtes. 

M. le comte d'Oultr'-rnimt, grand maréchal do 
la cour, est reparti hier pour Bruxelles. 
Le roi Léopold, notre hôte actuel, ne tardera 
pas à rejoindre sa capitale; mais rien n'est en- 
core définitivement ilxé à ce sujet. 

Hier malin encore, le roi il'» n.i"»s a fuit une 
longue promenade aux In\ 1 rentra a 
midi, en automobile, au Pul i. 

Parie, en a visité non seulement les monuments 
et les musées, mais aussi ceux de la grande ban- 
lieue, se mêlant constamment a la 
toutes les réunions sportives ea moDdaéœs, 
prenant un malin plaisir à dépister le« afnato 
commis à sa sûreté, et dont la surveillance 

