vingt-sixième année. n 8887 Le numéro i S isorrtAlax

ABONNEMENTS Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (lO1 .) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. tatttf TfTTfmatnf Les Annonces et Réclames sont reçues à TO FF I CE D'AN ON'ÇES

On n'abonne sans frais dans tous les Bareunx de poste A Paris, 10, Pkce d. M Bows Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 rr, les Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centime.. Ut ̃ HBSCBIT5 tau HlitUtS HE son PAS

Dernière Edition

LA DOULEUR

Dans une de ses recèdes leçons profes'gées à l'Hôtel-Dieu, où il parlait de la dou leur considérée au point de vue chirurgical

M- Lucas-Chanipionnière faisait celle tntéressante constatations Il est admis sans eonteste que les émotions modifient beaucoup la pour la doulenr. De tout temps on a reconnu qu'au cours d'un combat, l'homme, entraîné par l'ardeur de la bataille, ne s'apercevait pas du coup qui le frappait ou ne s'en apercevait que par une perception absolument faussée qui ne lui permettait pas d'en apprécier la tiravité ni l'étendue. Toutes les émotions grandes et petites peuvent, dans des mesures diverses modilier la sensation douloureuse. L'extrême frayeur peut donner un résultat que l'extrême courage va faire obtenir

A l'appui de son dire, l'éminent chirurgien aurait pu invoquer le terrible accident dont fut victime, il y a quelques mois, une jeune ouvrière de Paris qui, ayant approcha de trop près une puissante machine, se trouva subitement scalpée par le moteur aulour duquel ses cheveux s étaient enroulés. Son émotion fut telle qu'elle ne ressen tit, au uniment de l'accident, aucune souffrance. Et pourtant un large lambeau d'épi derme avait été arr .a toute sa chevelure

La douleur est ainsi souvent annihilée dans les violents traumatismes. Livingstone l'explorateur africain, attaqué par un lion eut le bras broyé dans cette rencontre où il pensa Il déclara n'avoir pas une seJconde perdu son sang-froid ru perçu la moindre douleur alors que les crocs du fauve pénétraient dans ses chairs l En un combat, la stupeur que produit le choc d'une balle ne permet pas à celui qui l'a reçue de se rendre compte de la gravité de sa situation. En juin 1848, à l'attaque de la barricade de la barrière Poissonnière, un gavroche qui venait d'avoir le cou traversé par un projectile avait été porté râlant dans

On cabaret du faubourg. Un de ses camarade?, qui le voyait à l'agonie, lui demanda e Qu'est-ce que tu veux'? Désires-tu quelque chose'? L'enfant, sans se douter qu'il allait trépasser à l'instant, répondit Je voudrais boire du madère, je n en ai jamais bu! On lui en présenta un verre qu'il essaya de boire. C'est bon, merci! ditil encore, puis il mourut

Les récits de batailles sont remplis de témoignages analogues. En 1870, à peine apportés dans les ambulances, nos blessés déliraient souvent et, insoucieux de leurs membres foudroyés, voulaient combattre i encore. Aux dernières grandes manœuvres n'avons-nous pas vu un hussard du 13 régiment qui avait la jambe cassée se mainte nir à cheval pendant une longue course et remplir jusqu'au bout la mission dont on t'avait chargé, emporté par le sentiment du devoir militaire? Aussi bien que le stoïque de l'antiquité, ce brave aurait pu déclarer que la douleur n'était pas un mal

Au temps ofi l'on ne connaissait pas encore l'emploi des anesthésiques, les chirur gens se plaisaient à provoquer de vives émotions chez leurs clients, afin de pouvoir leur épargner un excès de souffrance dans les opérations à la faveur de la surprise qu'ils déterminaient. M. Lucas-Champronnière citait, dans sa leçon, des praticiens qui accusaient une malade de s'enivrer ou due tromper son mari, et profitaient de la stupeur causée par ce reproche pour réduire une luxation en annihilant non seulement la douleur, mais ses réflexes par l'extrême surprise qu'éprouvait la patiente. Et le pro'fesscur déclarait même avoir vu de ses yeux l'illustre Volpeau utiliser des calottes administrées il propos pour ouvrir, sans douleur pri'lendail-il, certains abcès

Une observation qui a sa place ici c'est tue,. le stoïcisme dont font preuve quelques patients devant la douleur chirurgicale s'explique parlois par des facultés d'endurance engendrées par la race. Dans son histoire de ya campagne de 1812, de Ségur raconte que les blessés russes parurent plus fermes contre la douleur que les Français. Ce n'est pas, écrit-il, qu'ils souffraient plus

Courageusement. Mais ils souffraient moins car les Russes sont moins sensibles de corps eommed'eâprit, ce qui tient à une civilisaN. 23. Feuilleta du Pbtit Parisien

Miss Tempête

GKAND ROMAN INÉDIT

DBCXllME PA.RTIK

LA VOIX DU SANG

V

A Teeuvre

Naturellement. lorsque Jean sortit de l'hôtel des sa première idée on premier mouvement fut de mettre la main dans sa poche et d'en retirer le précieux papier le chèque du baron Daprez-Morel

A combien le Mécène dont l'amabilité le laissait encore sous le charme avait-il fixé le prix de la décoration qui devait le consoler de la perte de ses précieux Mignards

Et, assez ému, vraiment. Jean déplia le çet:t carro blanc orné d'arabesques rosés

Kon.. il avait biea lu

Le chèque était de vingt mille francs

Il eut un éblouissemeuu

Vingt mille francs payés d'avance.et qui h représentaient que la moitié du prix que

les baron lui donnait

Et il ne rêvait pas. Et il était bel et bien teille

Il ne fit ni une ni deux

Il sauta dans une voiture de place qui pas^kitàvido

Et d'une voix dont Il avait peine à modérer éclats

Rue Chaptal, cria- 1- il au cocher. Et jçiuiemoiit tion moins avancée et à des organes endurcis par le climat

Il va de soi que des rustiques sont plus endurants que descitadins. Unsujet habitué à la dure, comme on dit, souffre infiniment moins par ses organes, moins affinés, que le sujet élevé dans des conditions de vie physique et cérébrale plus raffinées. Le citadin ouvrier et manœuvre paralt souffrir moins que le bourgeois élevé dans des conditions de délicatesse plus marquées

Ainsi que le disait très justement le doeteur Lacas-Championnière, l'homme de lettres, l'artiste, le travailleur cérébral, dont tous les sens et les nerfs sont surexcités par un entraînement du système nerveux, souffrent certainement plus que le sujet d'une même catégorie sociale dont la vie nerveuse a été moins intense

C'est ce qu'a reconnu M. Charles Richet dans son remarquable livre. Y Homme et l'Intelligence, où. après avoir montré qu'une même espèce animale donne des réactions différentes à la douleur suivant les individus et suivant le mode de préparation, il ajoute que pour l'homme il existe de grandes différences individuelles. Il est probable, dit-il, qu'il y a, suivant les individus, les races et les espèces des différences considérables dans la sensibilité à la douleur et c'est ainsi que l'on peut, en général expliquer les différences que ces individus ces races et ces espèces présentent dans leur manière de réagir à la douleur

Les Orientaux, les Egyptiens, les Arabes se font surtout remarquer par une in sensibilité singulière aux impressions douloureuses. On sait qu'en Chine les bonzes bouddhiques, soit par fanatisme, soit pour toucher le cœur et la bourse de leurs ouailles, s'imposent des peines corporelles très dures ou même se mutilent; ils s'écorchent par places, se brûlent, profondément les chairs, écrivent des prières avec leur sang

J'ai vu plusieurs fois, disait le docteur

Matignon, le médecin attaché à la légation de Pékin, des bonzes accroupis, frappant sur une sorte d'énorme grelot en bois, les joues traversées de part en part par une tige de fer de la grosseur du petit doigt

Leur supplice volontaire excite la charité publique. D'autres vont jusqu'à s'ouvrir le ventre et à exhiber leurs entrailles, en témoignant pendant l'opération de l'impassi bilité la plus extraordmaire

On a signalé aussi cette insensibilité relative chez les Peaux-Rouges, qui s'incrustent des fragments de verre dans la plante des pieds

En Afrique, les Aïssouas prodiguent les exemples les plus frappants de ce genre de pratiques. Mais avant de se livrer à leurs traumatismes de forcenés, ils ont soin de recourir, au moyen de chants et de danses i des excitations nerveuses qui les jettent en un état d'éréthisme particulier durant lequel les blessures ou les brûlures qu ils se font ne paraissent leur occasionner que des jouissances morales et physiques

N'est-ce pas là un phénomène d'hypnose une suppression de la douleur par action nerveuse ? On la rechercha par des moyens analogues au beau temps du mesmérisme

Appliquant cette méthode en 1829, Cloquet avait obtenu, dans une opération délicate la suppression complète de toute souffrance

On cite aussi le chirurgien Esdaille qui, à

Calcutta, de 1840 à 1850, pratiqua plus de opérations sans douleur en provoquant l'insensibilité de ses patients au moyen de passes magnétiques. Le docteur LucasChampionnière estime que si ce praticien réussit ces expériences, ce fut parce qu'il opérait dans un milieu où les sujets impressionnables abondent. Il n'en saurait être de même dans notre pays, où les individualités sensibles aux influences de l'hypnose sont de rencontre beaucoup plus rare. C'est pour cela sans doute que la chirurgie, malgré la meilleure volonté, n'a pu parvenir à généraliscr l'emploi des moyens hypnotiques

Elle n'en a du reste pas besoin. Elle a vaincu la souffrance d'une autre manière

Au Moyen âge, les praticiens utilisaient le vin de mandragore pour endormir les patients qu'ils opéraient et ils s'en servaient encore au dix-huitième siècle, bien que

Denis Papin, dans un Traité des opération sans douleur, resté inédit, eût déjà en signalé les bienfaits du chloroforme employé comme anesthésique. Mais les meilleures découvertes sont lentes à faire leur chemin et ce n'est guère que de 1817 que dalent les

Un quart d'heure après, il arrivait

Papa n'était pas loin. De son atelier, il avait entendu cette voix en fanfare

Et accourant

Eb bien! Jean. tu l'as vu, l'homme aux millions

Si je 1'.il vu 11 vient d'en écorner un mon intention

Ah s'écria Denise. je parie que vous avez traité

Si tu veux. oui. nous avons traité

C'est-à-dire tu sais, papa, qu'il est charmant ton baron

Lui. je les l'avais bien dit. la crème des hommes

Il ma donné sa commande. nous sommes d'accord. Pas difficile d'être d'accord je fais ce que je veux. il accepte tout les veux fermés. Il ne regardera que quand ce sera en place. et fini

Eh bien, faisait Deuise, il s'en rapporte

C'est tout naturel. Il sait bien à qui il a affaire, ce brave homme

Mais Michel se préoccupait aussi de la question matérielle

Et les conditions

Naturellement, j'ai fait comme tu m'avais dit. Quand il m'en a parle

Tu lui as répondu que d'avance

J'acceptais les siennes

Et il a été chic

Tu vas voir il a pris un carnet de chèques il a écrit dessus, il a détaché la feuille et il m'a dit Mette ça dans votre poche

Moi, tu comprends, je n'allais pas déplier le papier pour regarder dedans. j'ai fait comme il disait

Mais Berlin, en riant de son gros rite

Ùh je suis rassuré. tu t'es rattrapé depuis. De l'aveuue des Champs-Elysées à la premières applications de l'éther comme substance stupéfiante

De merveilleux progrès se sont accomplis depuis lors dans la thérapeutique contre la douleur. C'est ainsi que M. Lucas-Championnière pouvait dire ea inaugurant son cours L'acte opératoire n'a plus le droit d'être douloureux. Mais il y a beaucoup plus la douleur inflammatoire doit disparaître parce que l'inflammation des plaies a disparu et avec elle la douleur des pansements. Une salle de cEirurgie n'est plus un lieu de dou!eur. Si quelques suites immédiates de l'opération sont douloureuses l'injection sous-cutanée de morphine nous donne la ressource passagère indispensable pour effacer cette douleur

Que nous voilà loin du rôle de bourreau bienfaisant que s'attribuait le chirurgien d'autrefois et des calottes intentionnelles que le docteur Velpeau administrait à ses patients

JEAN FROLLO

Arrivée de l'Explorateur Gentil

Bordeaux, 25 février

La Ville-de-Maccio, à bord de laquelle se trouvait NI. Gentil, est arrivée en rade de Pauillac à dix heures

Grâce à l'obligeance du directeur du service de santé, M. de Lamothe, les baron Hulot, représentantla Société de géographie, et Mme Gentil ont pu se rendre à bord aussitôt que la libre pratique a été accordée

M. Gentil se tenait sur le pont d'un air souriant, ses collaborateurs groupés autour de lui

On aperçoit notamment le docteur Huet et l'administrateur Bernard, de la mission du Chari

Aussitôt, on monte bord, et on se serre la main on s'embrasse. M. Gentil, qui est en excellente santé, se jette dans tes bras de sa femme

L'émotion est très grande

LA RÉCEPTION

On se rend ensuite dans la salle à manger, où une touchante cérémonie a lieu

M. de Lamothe souhaite, au nom du ministre des Colonies, la bienvenue à tous ces vaillants

Son allocution est très applaudie

En voici la partie essentielle

Le gouvernement de la République vous remercie et remercie, en votre personne, tous les vaillants collaborateurs européens, arabes et s6nëgalais, qui ont donné, pendant ces deux an nées tant de preuves mémorables de brillant courage et d'inlassable dévouement

Le ministre a fait déjà droit à la plupart de vos propositions en faveur du personnel placé sous vos ordres et il me charKe de vous notifier votre promotion au grade d'administrateur-chef

Aucune mission ne pouvait m'Stre plus agréable

J'éprouve aussi une véritable satisfaction en revoyant deux de nos compagnons du Bangui

M. l'administrateur Bernard et le docteur Huet revenus sains et saufs de la mission que. d'accord avec vous, je leur avais confiée et qu'ils ont remplie d'une façon aussi pacifique que brillante, en reliant pour la première fois, par un itinéraire direct, la région du Chari avec celte du

Sangha. Je suis heureux de leur annoncer que leur belle exploration est hautement appréciée et qu'elle recevra s;i récompense

Vous m'en voudriez, toutefois, j'en suis certain, si après vous avoir rendu hommage je n'invoquais pas le souvenir de ceux, trop nombreux, hétas qui ont payé de leur vie les écla tants succès auxquels ils avaient si efficacement contribué. Il est juste que sur cette terre d'Afrique, cause et témoin de leurs sacrifices, il reste des traces durables de leur dévouement

Vous avez déjà donné à de nouveaux postes le nom de quelques-uns de ceux qui ont glorieusement succombé les autres auront aussi leur tour

Maintenant, cher et vaillant collaborateur, je dois m'arrêter. Vos actes sont de ceux qui ne demandent pas de longs commentaires et je me reprocherais de retarder, même par des éloges le moment si vivement désiré où vous allez enfin pouvoir goûter d'un repos bien gagné, de ces joies de famille si brusquement interrompues il y a deux ans, par le sacrifice que vous avez fait avec une admirable abnégation pour retourner dans la lointaine Afrique afin de consolider à chaux et à sable l'édifice colonial dont vous aviez vigoureusement jeté les fondements

AU NOM

DE LA SOCIÉTÉ DE GÉOGRAPHIE

M. Gentil, très ému, répond, puis le baron Hulot lui souhaite la bienvenue au nom de la So ciété de géographie de Paris

La Société de géographie, dit-il, salue le chef qui, par deux fois, a placé le bassin du Chari sous notre autorité, et l'explorateur dont les plans, largement conçus et habilement exécutés ont toujours concouru au progrès de nos connaissances géographiques

A ce point de vue, la mission Chari-Sangha organisée par vous avec l'agrément de M. de

Lamothe, que nous sommes heureux de voir ici représenter le gouvernement, offre un intérêt considérable. Elle lait honneur à MM. Huet et

Bernard, qui ont résolu le problème de Wam et avancé celui de Pikonala-aux-Herbes

Nous saurons par vous ce que fut cette marche difficile, douloureuse et glorieuse, dont Togbao

Kounou, Kousseri et Dikoa jalonnent les princii palea étapes, nous rappelant le souvenir de nos collènues morts pour la patrie. Bretonnet, de

Behagle, votre compagnon le capitaine de Cointet et l'illustre Lamy. frappés en pleine victoire tandis qu'expirait Rabah

En terminant, le baron Hulot embrasse M

Gentil; les assistants, très émus, applaudissent vigoureusement

On se rend ensuite à la gare, où un train spê rue Chaptal. tu as trouvé le temps d'ouvrir le joli petit billet

Et il y a dessus?. s'écria miss Tempête trépignant d'impatience. il y a?. mais dis donc vite tu nous fais mourir

Voilà ce qu'il y a

Jean brandissait triomphalement son chèque

Et Denise sautant sur le papier

Oh maman vingt mille francs Jeannot va gagner vingt mille francs c'est beau ça. c'est très beau. c'est superbe

Oui, faisait Bertin en hochant la tête d'un air approbatif. mais pas trop enthousiasmé cependant, oui, c'est payé

Et très bien, déclarait Germaine

Mais ça vaut ça, aifirmait le peintre, ça vaut bien ça, ce qu'il va entreprendre, le petit. Il aura des frais. les modèles coûtent cher. il en faudra beaucoup. Enfin c'est de l'ouvrage payé d'avance. Il faut encore tenir compte de ça

Jean l'avait bien laissé aller

Mais il ne put retenir plus longtemps sa joie

Eh bien, mes chérit, ce oui est payé d'avance, ce n'est pas le prix de mes trois panneaux. Ce net que la moitié du priz

Il v en aura encore autant à toucher au momént de la livraison

Oh1. Jeannot! Quarante mille quarante mille francs s écria Denise en battant des mains, toute radieuse

Quarante mille. répétaü Germaine qui n'en croyait pas ses oreillesEt Michel

Ah! j'aime mieux le me disais aussi Assurément, vingt mille ce n'était pas mal. C'était même joli. très joli. mais il n'y avait pas de quoi, alors, prendre des airs de

Médicis protecteur des lettres et des arts cial a été préparé qui doit conduire M. Gentil et les siens à Bordeaux

L'explorateur s'est refusé jusqu'ici à tout interview. On ne l'a, du reste, pr^r-sé que très fai blement, comprenant qu'il a besoin de repos après la rude campagne qu'il vient de mener

M. Gentil a promis d'assister ce soir, à Bordeaux, à une conférence donnée sur la Tunisie par M. dulzs Saurin, sous les aruspices de la Société de géographie

L'EXPLORATION DU

M. Entile Gentil, qui vient d'être nommé administrateur en r-hef des colonies, était désigné par ses brillants états de services pour occuper ce poste élevé, et mener à bien la tâche ardue et délicate que sa profonde connaissance des pays du Tchad la met, mieux que personne, en mesure d'accomplir

Le vaillant explorateur est d'origine lorraine

Né à Briey le 4 avril 1866, il était enseigne de vaisseau en lieutenant de vaisseau en janvier 1892, et fut chargé en cette qualité de diri ger le petit arsenal de Libreville, au Gabon

Il avait depuis longtemps formé le projet de poursuivre Vœuvre que l'infortuné Crampel avait hissé inachevée et d'atteindre le lac Tchad après avoir exploré les régions du Haut-Congo

C est en 1896 qu'il mit son projet à exécution

Il remonta le Chari dans un petit vapeur, le

Lcon-Hlot, jusqu'au lac Tchad. Deux années plus tard, il rentra en France, quitta la marine et fut nommé administrateur colonial. C'est en qu'it repartit pour l'Afrique avec le titre de commissaire du gouvernement au Chari, région où devaient se réunir les trois missions Bretonnet

Voulet-Cuanoine et Foureau-Lamy

On sait quelles difficultés eurent à surmonter les missions Bretonnet et Foureau-Laniy pour réaliser l'œuvre d'exploration qui leur incombait dans le plau d'ensemble

La mission Bretonnet parvint jusqu'aux bords du Tchad, mais fut massacrée presque tout entière par la sultan Habah qui venait, à la tète une arméo nombreuse, de détrôner le sulian de Baghirmi, notre allié

Quant à la mission Voulet-Chanoine, elle ne semblait pouvoir prendre part aux opérations contre Rabah, après le terrible drame qui l'avait désorganisée

Grâce à l'énergie de quelques officiers, les troupes qui la composaient re,joignirent néanmoins M. Gentil, qui put, gr,ice à ce renfort livrer au sultan Hibiii. t-n iS:w, le combat de

Kouno, qui obligea le despote africain à fuir devant nos troupes, dont l'effectif ne dépassait pas hommes

Bientôt ces forces s'accrurent des troupes qui composaient la mission Foureau-Lamy, et le petit corps français put alors attaquer à Kousseri toutes les forces de Habah et les détruire

La victoire nous coûtait cher; la commandant

Lamy, un capitaine, un sergent et dix-huit hommes étaient parmi les morts. Mais le sultan

Habah avait été tué, et la-domination française se trouvait définitivement établie dans la région du Tchad

Après ce succès, M. Emile Gentil fut promu

Officier de la Légion d'honneur

Ce bref résume des différentes missionq dont le hardi explorateur a été chargé, suffit pour montrer la large place qu'il occupe dans l'œuvre de la colonisation française en Afrique

LA MISSION DU GÉNÉRAL PENDKZEC

Saint-Pétersbourg, 25 février

Le général Pendezec, chef de T'état-major général français, continue à recevoir, depuis son arrivée à Saint-Pétersbourg, le plus cordial accueil de la part des cercles militaires russes. Il a conquis toutes les sympathies par l'intérêt qu'il ne cesse de témoigner aux institutions se rattachant à l'armée de l'empire, telles que l'état major général, l'acactémie Nicolas d'état-major le musée Souvarow, le régiment fzmaïlovski de la garde, l'école de cavalerie Nicolas, qu'il a successivement visités. Partout il a été l'objet d'un empressement amical, qui, au déjeuner que lui ont offert les oftlciers du régiment lzmaïlovgky a même pris le caractère d'une véritable ovation à la France et à son armée

Le général Pendezec, qui avait déjà été reçu par l'empereur lundi dernier, au Palais d'Hiver a, en outre, été admis ensuite à présenter ses hommages à fimpératrice

LE PROCHAIN BUDGET

II n'est pas trop tôt pour parler du prochain budget, quoique celui de 1901 vienne à peine d'être voté, après la menace d'un conflit qui a été écarté par l'esprit de sagesse des deux assemblées

On doit souhaiter, en effet, que la future loi de finances soit votée avant la fin de l'année et que l'on puisse éviter, cette fois la nécessité toujours fâcheuse de recourir aux douzièmes provisoires

Le ministre des Finances a promis de déposer, à bref délai, le budget de 1902. Il dépendra donc uniquement du Parlement de remplir à temps cette partie importante de sa tâche, d'autant plus que rien de considérable ne paraîtdevoir lui être soumis

On a réussi à accomplir heureusement la réforme des droits de succession et celle de la loi des boissons, et les autres changements à prévoir dans notre système fiscal ont été disjoints. Le bilan de la France, en recettes et en dépenses, sera donc sensiblement pareil à celui qui vient d'être établi par les mandataires de la nation

Le temps consacré au budget est soustrait à l'étude des progrès démocratiques, lorsqu'il se passe à répéter ce qui a été dit un tandis que quarante mille. Dis donc, Jean ton année commence bien. Elle sera bonne mon garçon

Elle sera laborieuse aussi. et périlleuse. répondit le jeune peintre un peu sou cieusement. Cet argent, ce n'est pas tout de l'avoir.. il faut maintenant le gagner

Et eüouettement, mon petit. Tu jmies en ce moment ton avenir, tu sais. Si tu les fiches dedans, les voilà dans le lac. paree que si c'est pour toi la meilleure des réclames l'honneur d'avoir été choisi par le baron Duprez-Morel. ce serait aussi le plus terrible des coups d'assommoir s'il n'était pas enchanté et s'il venait à regretter son choix sans compter la musique que feraient alors les bons petits camarades qui, demain, vent crever de jalousie

Idaie il sera ravi, protestaient déjà Deaise et Germaine

U faut qu'il le soit, insistait Michel

Alors, fit Jean, je a'ai qu'à m'y mettre et vivement

Le sujet Tu

Peut-être, oui. Mais auparavant il faut que j'aille voir ça sur place

A Epinay

Oni

Quand y vas-tu

Demain parbleu! Si j'avals eu le temps, j'y serais allé aujourd'hui

Le baton y sera donc demain pour les piloter

Ma foi non. Mais il a déjà du donner des ordres pour qu'on mi montre ça tout en détail

Fn attendant qu'on t'y loge

Et que j'y prenne pension

Je mi figure même quelle sera soignée la pension. un peu mieux que celle ou j'allais daM le temps, rue La Bruyère. Dieu de ftieu' quelle gargote Ca s'appelait Au filet an auparavant et jugé par les deux assamblées; il faut l'abréger

Une autre raison milite en faveur du voté du budget de 1902, avant le 31 décembre

Il ne faut pas trabtrér que les éteettona générales sont proches et que tous les serutins se ressentent des préoccupations élec torales, à la veille de la cousultatiou du pays

L'intérêt de la République est de ne pas troubler par des discussions budgétaires les mois qui précèdent immédiatement l'appel au suffrage universel. C'est aussi celui des députés eux-mêmes

Il faut donc demander que la Chambre nomme vite sa future commission du budget, et que cette dernière hâte son travail afin que le; débats publics aient lieu le plus tôt possible

UNE MUTINERIE CHÀLONS

De notre correspondant particulier

ChAtons-sur-Marne, 25 tévrier

Une mutinerie vient d'éclater à l ole nationale des arts-et-métiers de Chalon$->u>- M.irne, à la suite de mesures disciplinaires prises p.ir les autorités de l'Ecole contre U-s élèves les plus mal nutés, dont plusieurs ont vu leurs bourses supprimées

Tous les élève composent la deuxième division ont refusé de se rendre après le déjeuner daus la classe de dessin et sont montés dans leurs dortoirs où ils se sont barricadés avec les objets mobiliers

M. Colombot, sous-directeur M. Laurent, directeur, M. Gilburt, profet de la Marne, f t venus successivement exhorte;1 à rentrer dans l'ordre, mais vain ut faire appel à plusieurs' brigades dé s..nu. n.-rie et à une compagnie du régiment d'iufanterio qui occupent militairement 1 Erole

Les mutins ont refusé do descendre au réfoctoire pour dîner; ils ont été ravitaillés par leurs camarades de la première division. lis circulent dans les dortoirs affublés dft leurs bonnets do toton, qu'ils ont enfoncé à la façon d'un masque etdans lesquels ils ont percé deux trous pour

Le préfist, le major de la garnison, le colonel due gendarmerie et les autorités se tiennent on permanence à l'Ecole. On s'attend d'un instant l'autre au licenciement du la deuxième division

L'ESCADRE ITALIENNE A TOULON

On ne sait encore au juste la composition de la force navale que l'Italie enverra à Toulon saluer le Président de la République mais, si l'on en croit les journaux de la péninsule, cette force navale ne comprendrait pas moins de six cuirassds, deux croiseurs cuirassés, un croiseur protégé et deux contre-torpilleurs. Ces neuf bâtiments ue font pas tous partie do l'escadre ita lienne de la Méditerranée, et l'amirauté semblerait avoir mis une certaine coquetterie à joindre aux mastodontes, qu'elle a été la première à faire construire, ses cuirassés et croiseurs les plus neufs et les plus perfectionnés. Les premiers en imposeront par leurs dimensions, les autres séduiront par l'entente bien comprise de leurs aménagements et le juste équilibre de leurs qualités de défense et d'attaque

LES MASTOItONTES

Passions aux mastodontes en premier lieu

Trois sont du même type la Sicilia, la Sardegna et le fle Umberto, dont le lancement date d'une diziine d'années et dont le déplacement dépasso Si,000 tonneaux; leurs machines cftil une puissance de chevaux et ils ont donné noeuds aux essais. Leur protection est faible leur ceinture cuirassée partielle n'a que 100 millimètres d'épaisseur leur pont cuirassé a de à UO millimètres d'épaisseur; par contre, leurs tourelles sont cuirassées à 350 millimétres. Leur artillerie, au contraire, est formidable; elle comprend quatre canons de 3iO millimètres, huit de 152, seize de 120 et quinze de 57, et leur armement est complété lrar cinq tubes lance-tor pilles dont deux sous-marins. Leur effectif comprend 661 officiers et hommes d'équipée

Un autre monstre est le Lepanto, qui date de dix-huit ans; son déplacement est de 14,^X) tonneaux ses deux machines ont une puissance de chevaux et sa vitesse est de noeuds

Sa protection est moindre que celle des précédents il a un pont cuirassé de 76 millimètres d'épaisseur allant de bout en bout, un cloisonnement sérieux et une ceinture cellulaire il porte, rejointe au pont protecteur par un tube blindé, une casemate elliptique à plaques inclinées de millimètres dépaisseur

Son artillerie comprend quatre canons de millimètres pesant 110 tonnes, accouplés en quinconce dans fa casemate, plus huit de milli mètres, quatre de douze de 57, et enfin quatre tubes taane-torpilles. Son effectif est de hommes et officiers

De ces quatre cuirassés, trois sont dans la

Méditerranée: la Strdegm (capitaine de vaisseau Bertolinil, la Sicitin Tspita'n'! de vaisseau

Serra) et le Lepanto (capitaine de vaisseau Aubry). Le de Umberto (capitaine de corvette Bol lati de S. Pierre) est dans la disponibilité à Tarente

CUIRASSÉS MODEREES

Les deux autres cuirassés sont modernes, ce sont les derniers mis en chantier de la Hotte italienne; ils ont été lancés en 1898. L'Amiral de

Saint-Bon et VBmmanucle-Filiberto soit du même type; ils ont un déplacement de tonneaux leurs machines d'une puissance fie 13.ryX> chevaux leur donnent une vitesse de 18 nœuds

Leur défense se compose d'une ceinture cuirassée complète en acier-nickel de à fo0 mit limètres, surmontée d'uu blindage de 150 millide bœnf H. Mais il avait si bien filé, le ftlet, qu'il n'était jamais plus là quand nous arrivions

Et. fit Denise, tu y resteras longtemps à travailler, dans ce château du marquis de

Carabas

Je ne sais pas. Comment veux-tu que j.e sache

Enfin. à vue de nez

Qne les dire?. Trois mois. peut-être plus. peut-être moins

Et, interrogeait toujours la mignonne d'un air un peu moins enchanté que tout à l'heure, et tu vas y aller bientôt

Dès que j'aurai terminé une ébauche

Ah tu les fais ici, tes ébauches

Parbleu

Et. tu t'y installeras, là-bas.. complètement

Dame. Aller et venir, ça me ferait perire trop de temps

Enfin. on les verra bien quelquefois itou vent. très souvent. e est si prés àehaque instant je m'échapperai

Enfin. Et tu pourras bien travailler làbas?.. Autant qu'ici

Mieux encore.. pense donc, Deaiseite sur place

Malgré tous les rens qui vont les gêner les eurieux. les indiscrets-, les snobs. Ça doit en être plein, Ji-bas

Mais pas du tout, faisit i^ >; Il ne s'en va pas dans le château du marquis de

Carabas, mais plutôt dias celui de la Belle au bois dormant. Le silence. le calme. la solitude. On ne le dérangera pas, tu peux être tranquille

Elle dormlra donc tout le temps, la Belle au bois dormant. la belle rousse. celle dont piiD . hier, avait plein la bouche. comme il mètres; les tourelles centrales sont cuirassées ff millimètres et le pont cuirassé a da W à SO millimètres d'épaisseur

L'artillerie de <jt Mf <H n/x i millimètres accouplés dans les tourelles, et huit de de huit de le) et de huit de 57, phi cinq tubes Uuc.knviiies sous marins. Lear équipage est de <5ùO hommes

Le premier de-ces cuirassés (capitaine de vjdeseau, Carnevaii), est armé à effectif rëduit 1 la

Speuia; le second (capitaine dc vaisseau, Nicatru) est en réserve a Niyles

LES CHOISEimS

Les deux rruiseurs cuirassés: GaribnUli et Va-J rese, sont nent neufs un déplarem \itix t\ t<> nr ont unft i ̃ . ) chevaux, .i.esse est do 20 tnru ls

Leur défense est acier-nickel surmontée par tin bh millimètres d'épaissour, fsKmt ré

Le pont, cuiradsé, a une épaisseur .iL limètrfs

L'artillerie comprend un canon Ar ?50 milliie deux' .iretorp fectif r <iuit à la Spoîzia. Le est commandé par le capitaine Je vaLsse.au Viotti, et le

Yarese par le capitai

Le rroisfur pro un déplacement ii<' ¡ce de ses marhin a atteint iù nu

Si défense csi .m- -âo<iu 2j a M irnllimètr comprend quatre r de la) et huit do plus deux tubtjs Unco-tor pilles; il porte 23" liotnnirs

Le Piitffiu. eu ̃̃ ̃ -st commande par le capitaine. Je co.srni:- s ̃>nrii.i i rn l.o. doux euntiv i ̃̃- !f> -fa/ et Coatlt tonneaux et Illont nœuds. Il pivtfnt quatre canons de 1:1) millimètres, six de :>; et deux tubes lance-torpilles. Leur r( J hommes

L',l;)i)i:il, eornm.v.i.if pnr !e i\i . (réest armé à effectif complet ils sont tous li deux à N'.ip

Ku résutut, la for •̃•• ~ny r l'Italie forme un dé,- 'lneaux elle, porte : ̃' • f lerie. plus 43 tubes Uiwe-torpiHes. i i rt hommes armant ces neuf bttiuimiui Mwi, au nombre de

Neuf Vieillards Asphyxiés

Nous avions raconté hier l'effroyable accident qui s'^st produit l'hospice Saint-Antoine de

Padoue, a Noisy-le-Sec, au cours duquel neuf vieillards ont été asphyxiés dans un dortoir

Sur ce nombre, sept étaient morts; deux au tres, MM. Parfait Esnaulard et Emile n.v udinot purent, après bien des efforts, être et transportés dana une autre salle ùt 1 huipice où ils demeurèrent en traitement

Malheureusement, malttré les soins devout dont il était entouré, M. Kspaulard a succombé hier après-midi vers une heure, et tlenrie. les médecms qui !s soignaient ne cachaient pas d'ailleurs qu'ils désespéraient de lo sauver

Au contraire, ils se moutrent pleins d'espoie en ce qui concerne M. Heaudinot, dont l'état s'est sensiblement améloré et qui sera bientot hors de danger

Dès qu'il a connu le décès de M. F;paulard, M

Clérnent, commissaire de police, après en avoir avisé, par téléphona "̃ " i, jugu d instructien, s est rendu à N alln de procéder aux constatations

Ge magistrat inslrûr.tour, e.n quittant N'oisy-lsSec dans la soirée de dimaneno, avait commis a l'examen <!es violin." >•̃̃• "••sue.t, niédecin légiste, qui lu 'J matia s'est rendu il hoapi- ̃̃ -̃̃̃,̃ ̃ FaJoue.j

Le pratiaian a recueilli quelques gouttes de sang de chacune des victimes afin de s'assurel si le décès était bien dû à l'asphyxie. Ce sauç sera analysé par M. Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie

Dès qu'il a eu connaissance du résultat dé la mission qu'Itavait conttée a M. Socquct, M. Huet a signé les sept permis d'inliumttrqui lu été soumis par 6t. Clément, puis a l'instruction de cette affaire, dont il n chargé que provisoirement, à M. André, juKtft désigné par le parquet pour la terminer

Ce magistral se rendra ce matin à l'hospice de Neisy

En ce qui concerne l'enquête, M. Girard, chef du laboratoire municipal, clurtfé de rechercher les causes exactes de ce déplorable accident., n pas encor. .on rapport

DiO'érer: 'na errculent acluellement d'après ̃• le uns attribueraient l'asphyxie des neuf hospitalisés, il t'obstruction par la suis des tuyaux du poêle. Or, d'après ce qu'on déclare à l'tiospic" ̃ ix avaient et ramonés il y a trois sen me.mc tempaf que ceux d'un appareil .u ;itué au premier étage et qui fonctionne très birn

D'autres émettent uue autre hypothèse. L>'apres eux, le poète homicide était fermé à sa partie supérieure par un couvercle en fonU, qut doit boucher hermétiquement l'appareil

Pour charger ce dernier, il fallait enlever ce couvercle, et il peut se faire, cn effet, que celui des neuf ux qui, au couru de la nuit, a versé le .irboadans le poêle, n'ait pat pris la pvir, ,̃̃ '>̃•̃ lerniLVf.rele qui expliquerait létères

Seule. l'expertise pourra iixer Ueiimuverne.nl la justice

Ajoutons que le parquet ayant délivré les sept permis d'inhurner, M. Oamoùtelet, maire de c'était aussi beau que ça d'être rou3se. les ressembler à un cheval alezan

Là-dessus, mademoiselle m fille, je-t dirai que les blondes u connaissent ries

Quant à dormir. mais non. pas que je. sache du moins. Seulement, elle n'y sera pas ni sou père. ni personne. Le château des

Fontenilles sera vide comme le for. • r poche, quand j'avais l'àgft de ce jeuL tionneur de biliets de mille

Ah il n'y aura personne

Et subitement très gaie

C'est que c'e3t bien vrai, mon Jeannot tu travailleras comme un auge, lâ-bas, et ta vas y taire un chef-d oeuvre

Le lendemain, Jean prenait un train de banlieue du P.-L.-M

Comme on le lui avait indiqué, il s'arrêtait

A Bronoy, et au premier passant venu il demandait la route d'Bpinay

Pour aller où, monsieur, paree qu il y plusieurs chemins

Au enateau des Fonteniîlf

Chez M. le haren Duprei-Morel

Justement

Alors, monsieur, prenez par ici. Vou rencontrerez une prwrnièro maison. une iwse belle maison. au fond d'une avenue. (;,est la maison de Talma. du fameux Talms

Et alors

Voue ;d laisserai à votre droite, et le premier château que vous verrez en'uite mats alors un superbe château, avec une entrée en mtçonnerle eten grilles. tenez. dans le genre de celles du Palais-Royal. C'est le

Kontenilles

Est-ce bien loin

Vous n'en ne¡ pas pour une demi-heure

Merci

Et ü s'eagagea dans le chemin bordé de