5»5S 

*yjn«^èti 

%aire de police, a fixé les obsèques des sept aul- 
îieiireuxàce matin neuf heures, Tous seront 
inhtmrfâ dans^H cimeuereeoojBnWnal de N'oisy. 
(:est la municifcinié noi«éenne qaî pris à sa 
? barge tous les frais des ob>è<jue« des sept in- 
ortuni'-s, dont lesicorps ont 8te rrtis en bière a»i 
cours de l'après-iftidi d'hier, et ptaeés ensuite 
dana la chapelle Je i hospice, devant laquelle se 
réuoira le cortège funèbre. 

Les obsèques de M. EspauLud n'auront lieu 
probablement que demain. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ItLUSTRÉ EN COULEURS 

quïparttitra demain mtn'reili enntkiulra deux 
magnifiques destins en couleurs. 

Celui de la premières paye,?st consacré à la 
ÊBÈYE DES TMLEUKS ET C0I3TURÏÈRES 
UNE SÉANC* A LA BOCP.SB OU TRAVAIL 

,H* GERME BfflCE et M. PÀOL DESGHAMEL 
PUNI i, MAlllAùt vltNT u'fcTKE CÉLÉ3RÉ 
X* MntUmé page représente 

UN. ÀCCIDEKT DE MONTAGNE 

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
U SPPPLÊMBNT LITTÉRAIRE ILhUBTRÊ du 
Pett* PARISIEN pages de texte, superbci 
trawres £ actualité) est mis en. vente tous 
la jeudis. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance ctu lundi 25 février tSOt 

La Chambre a renvoyé an Sénat le budget de 
1901, eu maintenant ses précédentes décision» 
«nt le chapitre 7 du ministre de la Justice, re- 
KOves i la suppression d'un siège de conseiller 
dans les cours d'appel d'Angers, Bourges, Or- 
léans, Limoges el l'au, Le riéaata, J'ailleurs, ra- 
UM le vote de la Chambre et adopté définitive- 
ment te budget de 1901. 

Après une question de M. Cruppi sur le véri- 
table scandât d'une détention préventive de 
vlngt-fix jours infligée à une malheureuse, îic- 
«îusée d'avoir soustrait trois petits pains et une 
réponse de M. Monis, ministre due la Justice, 
qni »'w»t mmwié a» blâme exprimé par M. Cruppi, 
et a exposé les mesures qu il avait prises pour 
que des faits pareils ne se renouvellent plus, la 
Chambre a repris la discussion Jc la loi sur les 
associations. 

M. WaMeck-Itousseau, président du Conseil, 
remis de l'indisposition qui pendant quinze 
jours, l'avait éloigné de la Chambre, a pris 
centre M. Uibot la défense de l'article 9 du pro- 
jet de loi, relatif aux droits des membres d'une 
«feaociatioa sur leurs biens. Sur une observation 
de M. PeMctan, M. Waldurk-Rousseau con- 
senti au renvoi de l'article 9 à la commission, 
«lin, sans en modifier le sens, de lui donner une 
plus grande clarté. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
tous la présidence de M. Paul D«schan*4. 
M. !• mlnl«tp» des FlMMiect dépose le projet 
de loi relatif au budget de qui a été vote 
avec modifications par le Sénat. 

M. Gulllaln, rapporteur général, fait remarquer 
que le Sénat a accepté le texte voté par la 
Chambre dans sa 'dernière séance, sutif ie cha- 
pitre '7 du ministère de la Justice qu'il a majoré 
<fe francs environ. afin de maintenir en 
conseiller de plus aux cinq cours d'appel dAn- 
gers, Bourges, Limoges, Orléans et Pau. 

m. Crupsri, rapporteur du budget de la Justice, 
demande 4 la Chambre de maintenir ses déci- 
sione. 

La Chambre, par 510 voix contre 20, fixe le 
crédit du chapitre 7 au chiffre prinitivement 
voté par elle. 

Elle modifie, en conséquence, l'article 39 de la 
loi de finances relatif au nombre de conseillers 
aux cours d'appel d'Angers, Bourgs, Limoges, 
©rlésns et Pau. 

L'ensemble du budget est ensuite adopté par 
vêtit contre 

U DÉTENTION PRÉVENTIVE 

M. Cruppi adresse il M. le ministre de la Jus- 
tice une question sur la détention préventive à 
propos de cette malheureuse femme qui, arrêtée 
onr avoir dérobé trois morceaux dc pain, fut 
gardés vinyt six jours à Saint-Lazare. 

M. Cruppi fait remarquer que cette femme 
avait un domicile, (tu'etle n'avait aucun antéeé- 
dent Judiciaire, qo? l*e renseignements donnés 
sur elle étaient excelleats et que cependant dn 
4 janvier au no janvier on lui refusa à trois re- 
fri«es différentes sa mise en liberté. 

On voulut attendre l'envoi à Paris de l'aete de 
naissance de cette malheureuse, qui était dans 
wn département éloigné et qui d'ailleurs n'était 
d'aucune utilité. 

Enfin, mise en liberté le TO janvier, elle pas- 
sait quelques jonrs après devant le tribunal de 
police ccrrertiottneUe et était condarauëe a 
francs d'amende. 

M. Cruppt déclare que r'e?t là ufi fait lamenti- 
ble et dont il faut provenir le retour, Il faut que 
l«s juges sachent mi'it est temps d'apporter plus 
d'humanité dans l application de nos tois pdna- 
tes et qu'ils se pénètrent de cette pensée qu'ils 
sont les premiers gardiens de la liberté indivi- 
duelle. 

L'orateur pense qoe la Chambre devra mettre 
'à son ordre du jour les propositions de loi qui 
Rendent à modifier dans ce sens notre code pé- 
nal la loi sur te » délit nécessaire présentée 
'par M. Millerand, celle dite toi ..le pardon 
déposée par M. Morlot et qui permet au juge, 
en certains cas, de prononcer l'absolution pour 
un Mlit !>̃̃̃ (abli. {Applattdissemmts). 
M. Monis de la Justice, déclare que 
nul ne cottxAuiuu plus que lui les f»its de la 
nature de celui que M. Cruppi vient de porter à 
ïa tribune aussi n'a.t-il pas attendu e<s jour 
EOur faire une enquête indispensable et lui don- 
er la suite qu'elle comportait. 

Le ministre a v ^ux déni magistrats à 
<J\ii incombe .hilité de t'acte incri- 
mine .lis exi> «les d'abord, et ensuite 
i la suite desqusllps il 
un blâna-a «Hsc.vpliniire. {Apptv- 
Imitim.j 

vu que quelque temps auparavant à av;<it 
aux divers parquet» de f*rau«e une cir- 
À prendre rôtir assurer le re.^i1 
Il dnnne lecture <!̃ 

M. M«nl« termine en déclara. 

Kmds arbres tetit ̃rerdoyaaU de iesrfeuil- 
-e de mai. 

̃ C'était tsae petite prom«aa<l«, dans ee pay- 
.age printanier, une promenade channantV. 
En effet, après avoir passé cette maison de 
Talrna, une célébrité artistiquo du pays, 
il arrivait bientôt devant uno grille moau- 
mentale appuyée sur 4e quadruplea piliers un 
peu trapus, lirais pleîas de style dans leur 
forme rolontaimnent alourdie. C'était là. 
Le baron il s'en aperçut tout et suite- 
avait donné «les ordre». 

Sur la simple Indication <f« son nom. le eon- 
cierge kvait répondu »wc empressement 
Nou» sommes préveau*. monsieur. Je 
vais avoir l'honneur Bo conduiro monsieur 
jusqu'à monsieur Jérôme. 

Monsieur J«»r<»me"? 

C'est l'homme de confiance de monsienr 
le baron. Il attend monsieur. et c'est ha 
qui aura l'avantage. 

Et tout en le concierge 

Il parait, pensait à part soi Jean, que 
le temps. 

C'était îe trrand chic, eu offet. 

Par une quadruple avenue de iiwuh (iente- 
«. principal et 
Ùi-ii ij, •̃ »T8C, su 
fond. ron d'enirà* auquel 
on ai\ r. iiier à douWe fé^rôhl» 
tlotl. 

paris. ci iliiit lui l'oûvi' ii.ii<. à mon 
Et c'était en effet tenu de la même façon 
qui\ Cuit'. 

Hemis par le confier*© à X. Jérôme, Jean 
i'eut presque Das la Deine de parler. 

i ton jours rShïilnistration de la jnstiee^HHb cette 
voie il annonce ensuite que, sur sa'tfftrtiande, 
M. le Pré.-ii i-nt la Bépublique avait fait re- 
mise, à la malheurefMé femme qui a été rietime 
de ce scandale, <te la peine à laquelle elle a été 
condamnée. (Aiyjlauâissements.) 

DEMANDES D'INTE8PELL&TiQR 

M. Dejaanta d-'pose une demi:! le <nnterp»I!a- 
tion sur l'attitude des autori '̃ive, 
militaire et judiciaire dans 1< not 
et de il il dema,* de 
f Ia di=f:iS=icn à venlfedl. 

M. WaUJ«ck-Rou»«èBn, pré^iiteit du cmseil, ne. 
s'y oppose pas, sous réserves des droits des au- 
tres interpellations. 

Le renvoi à la suite des interpellations à l'or-' 
«Jre <fu jour est demandé et repoussé par 465 
I,e renvoi à vendredi prochain, après l'inter- 
pellation de M. Zévaès, est demande, mais M. do- 
Bucsy demande que son interpellation sur les, 
frais 
ravant. 

Cette demande est repoussée par 378 voix 
contre et la discussion de 1 interpellation 
de M. Dcjeante est fixée après celte de MZëvaës 
par 443 voix rontrfi 59. 

H. Aedri Caatslin dépose une iatorpcllation 
sur lys mesures que le gouvernement compte 
prendre pour assurer la sincérilé des opérations 
eommr:rria!PS de transactions sur les sucres. 
M. Wa<d«ck-*outs*au, président do eomsdii, 
dit qu'il eat aux ordres de la Chambre. 
M. Jaluxot déclare que la communication faite 
à la presse d'un rapport d*expert dans lequel il 
est perFonnellement désigné, lui impose l'obli- 
gation de réclamer la discussion immédiale. 
Il est décide d'un commun accord que la date 
de la discussion sera fixée jeudi prochain. 
M Matiabuau dépose une proposition de loi 
tcmiaut au rachat dr la raffinerie de Sainl-Ooen. 
il demande l'urgence, qui est repoussée par 
617 voix contre 17. 

MM. Ms««é et Chandioux déposent une de- 
mande d'interpellation sur l'accaparement des 
sucres. 

La date de la discussion sera fixée jeudt. 
La Chambre reprend la discussion du projet 
'Je loi sur le contrat d'association. 

LE COUTRâT B-ISSOCUTIO» 

Huit articles ont déjà été votés. 

M. le Président met en discussion l'article 91, 
relatif, en cas de dissolution volontaire ou forcée 
d'une association, à la part de chacun de ses 
membres dans la propriété de ses biens. 
Cet article prévoit que l'association pourra 
posséder en dehors des biens visés à l'article 
d'autres biens qui seront réputés la propriété in- 
divise des sociétaires. 

M. Ribot demande s'il n'y a pas, dans cette 
disposition, un moyen donné aux associations 
de constituer une mainmorte importante. 
M. Waldack-Roussoau, président du Conseil, 
répond que l'article H a précisément pour but 
d'empêcher cette constitution, attendu yue cha- 
cun des co-propriétaires de la propriété indivise, 
dont on peut demander tous les cinq ans la di- 
vision, chacun de leurs héritiers, leurs créan- 
ciers même, pourront toujours provoquer l'ac- 
Lion en partage de ces biens. 

M. Henri Brisaon fait remarquer que c'est, en 
dïut, cette disposition qui donne toute garantie 
contre la constitution de la main-morte. 
M. Camille Pelleten déclare qu'en tout cas le 
texte de l'article 8 n'est pas clair; il en demande 
le renvoi à la commission. 

M. Waldeofc-Rouaseau y consent sous la ré- 
serve que la commission n'apportera qu'une iat- 
diiïcatifm de forme au texte de l'article. 
Le renvoi est ordonné. 

M. Gourd soutient un amendement suppri- 
mant, pour les associations religieuses qui 
comptent moins de vingt et un membres, et qui 
ne réclament pas la capacité juridique, l'obliga- 
tion de la déclaration et de l'autorisation. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

La séance est levée à six heures quarante. 
SÉNAT 

Séance du lundi 25 féuriei' 19Of 

La géance est ouverte à trois treatee, sous la 
présidence rie M. Pallieras. 

Le Sénat valide l'élection de M. de Gouialna 
comme sénateur du Morbihan. 

L'ordre du jour appelle la discussion de l'in- 
terpellation du M. Guàrin sur les mesures que 
compte prendre le gouvernement pour sauve- 
garder les droits et les intérêts des porteurs de 
Dctle extérieure portugaise. 

M. Guérin remercie d'abord le ministre des 
Affaires étrangères d'avoir accepté cette discus- 
sion. 

Il dit que sur les 1,400 millions de la dette de 
Portugal, les porteurs français sont détenteurs 
de titres qui représentent millions. 
Il rappelle qu'en 1893 le gouvernement portu- 
gais a réduit brusquement des deux tiers l'inté- 
rét de sa dette vingt-cinq conseils généraux 
français protestèrent, des négociations furent 
entamées et on se mit d'accord sur un projetde 
convention d'après lequel le coupon de la rente 
extérieure serait progressivement relevé de la 
vaieuractuelle d'un tiers à celle des deux tiers. 
Malheureusement le ministère portugais qui 
avait préparé ce projet a. été remplacépar un 
nouveau cabinet qui adédaré ne pas vouloir le 
ratifier. 

M. Guarl» demande au ministre des Affaires 
étrangères ce qu'il compte faire pour empêcher 
que la situation de nos porteurs ne s'aggrave. 
M. Datcas»*, ministre des Affaires étrangères, 
déclare qu'au lendemain de la mesure que vient 
de rappeler M. Guérin le gouvernement français 
a adressé au gouvernoment de Lisbonne des 
représentations énerg:ques qui ont contribué à 
l'ouverture des négociations. 

M. Delcaasé reprend l'examen du projet de 
convention et manifeste le regret que cet acte 
u'ait pas été ratifié. 

De toutes parts des plaintes ont été adressées 
par le; gouvernements étrangers au gouverne- 
ment portugais. 

Le gouvernement français les a fait entendre 
en termes énergiques. 

M. Delcaeae termine en déelarant qu'il a fait 
tous ses efforts pour sauvegarder les intérêts des 
porteurs français; il ne permettra jamais qu'il y 
soit porté une nouvelle atteinte. Personne, dit- 
il, n ignare à Lisbonne que nous avons entre les 
maiBs les moyens de nous faire é^outw et que 
nous n'h«sitenM>s pas à les employer {Appuut- 
M. Guérta se «WeUre satisfait de cette réponse 
et dépose l'ordre du jour suivant 

Le Sénat, confiant dans l'énergie du gouverne- 
ment pour sauvegarder l'épargne française engagée 
au Portugal, passe à l'ordre du jour. 

Cet ordre du jour est adapté. 

LE BUDGET 

Caitfaarr, ministre des Finances, dépose le 
̃Hi.-ie^t moHitié par la Chambre 

M. ̃•«laager déclare que la commission des 
tiuancea accepte le vote de la Chambre en ce qui 

Je sais. rnonsteur vient examiner le 
grand salon. celui qui a eu le malheur 
d'être incendié à la fin de l'hiver. Ah mon- 
sieur. quel désastre des peintures inesti- 
mables. 

Vais enftn, ajoutait-il en souriant dis- 
crètement (car l'amahilité, parait-il, était de 
règle dans la maison pour les serviteurs 
comme pour le maître). mais enfin, du mo- 
meot que monsieor vient pour réparer le 
malheur. 

Et tirant une clef de sa poche 

Le salen est resit fermé depuis l'lneen- 
die. Vous allez le trouver, monsieur, comme 
au lendemain du sinistre. il n'y a eu que 
les meubles d'enlevés. D'ailleurs, ils étaient 
tous à peu près hors d'usage. 

Il fit jour la clef dans la serrure. alla ra- 
pidement ouvrier les volets clos. 

C\îtail lamentable. 

Les toiles à moitié carbonisées pendaient 
encore par lambeaux à leurs châssis. 
Au plafond, de longues traînées notrttres 
indiquaient les endroits où les flammes 
avai 'M j*fHi avec plus de violence. 
Par ci. par là. quelque fragment échappe 
an feu ou sauvé par les seeours si tardive- 
ment arrivés. 

Dans un coin, une tète de femme qui avait 
gardé toute la fraîcheur de. son coloris. toute 
sa grâce. comme pour donner une idée de 
Ah monsieur, soupirait l'homme de 
confiance, quel désa«tre 

Oui. oui-. faisait Jean, très sincère- 
ment. 

Mais à vrai dire, sa pensée s'était déjà plus 
.Il oeil avMe, é'un eail etfftévte, il eon»i- 
dérait ce panneau immmse où, àOa tour, 

concerne tt chapitre du minie'àre de la Justice, i 
Le Sénat -vote le chiffre adopté par la Chambre 
L'ensemble du budget est adepte par 2S3 voix 
Le Sénat adopte en premiers lefture la propo- 
8itia*de loi ayant ermr objet 4e rnodiiier la loi 
eurles déléguée à la séeitritë de» ©uvriurs mi- 
neur». 

L Ordre du Jaijt aortetie la première tiélibéVa- 
tion me le \>i !ni relatif à la réparation 
des dmnma).' ux <*coltes par le gibier. 
La commiss.ou uu:;< ande l'urgence» uui n'«st 
pi* déclarée. 

a. Savaey. rapporte-or, dit lue le but-du projet 
est de protéger le cultivateur contre les excès 
ee«iwmo iI«hb certain» «««* pet tee détenteur» «te 
chasses conipétonee du juge de 
paix est étendue pour éviter des frais excessifs. 
Le projet est adopté et le Séoal décide de pas- 
ser à une deuxième dclibératioa. 

La séance est levée à,six heures dix et reu-> 

Le Cadavre Lyon 
L M février. 

M. Eteûoîèl, Jb^c d'instruction, a fait photo- 
le corps de la victiiôe, et. si l'identité 
de ftelte-ci n'en pas établie ce soir, il enverra 
une épreuve à tous les parquets de la région. 
On a iàtt défllef à 'lAMorgtie plusieurs femmes 
qui avaient signalé des disparitions intéressantes. 
Aucune d'elles n'a donne d'indication précise. 
La foule coutinue a défiler devant le cadavre. 
Il ne parait pas douteux que l'identité de la V:C- 
time soit établie à très bref délai. 

Les agents de la sûreté vérifient une piste qui 
pêur'rail devenir intéressante. Uue femme ga- 
alite, qui frc-quentiit les concerts, l'hiver der- 
nier, ua pas été vue depuis quelque temps. 
La journée et la soirée pourraient, à ce sujet, 
nous ménager de.¡ surprise. 

Lyon, 25 février. 

Il vient de se produire un fait extrêmement 
étran^«. La victime n'est pas encore identifiée 
que i'assasain, encore inconnu, écrit au juge 
d'instructicn. 

Voici, en substance, ce que renferme ¡la lettre 
Vous retrouverez la tête dans la Rhône, ren- 
fermée dans un sac neuf. Elle est adhérente à 
une partie du tronc. Le coup a'a pas été fait à 
Perrache. Ne vous inquiétez pas d'ailleurs de 
cette femme c'était une v. Au bas de la lettre, 
on trouve exactement ces mots:. Uuuna sera 
!'ignore un anarchiste ». 

Cette iettre a été expédiée avant-hier, e'es1-à- 
dire bien avant la découvertes de la tète. 
6ile ne saurait donc pas étre l'œuvre d'un si- 
ni,tre farceur. 

Quelle que soit In provenance de cette lettre, 
elle a été classée et pourra peut-être, dans la 
suite, constituer un document précieux pour 
l'instruction. 

Le docteur Boyrr a fait laver cet après-midi 
les fragments exposés à la morgue. 

A la suite de cette opération, il a remarqué au 
cou de la victime deux blessures faites par un 
instrument pointu, et sur le crâne une autre 
blessure paraissant provenir d'uu instrument 
contondant. 

La victime a donc été à la fois saignée et 
assommée. 

On prend actuellement, la morgue, des 
moulages de tous les fragments. 

La foulC devant la morgue est considérable. 
Des scènes de désordre se sont produites. Des 
femmes ayant voulu franchir le cordon de police 
ont été refoulées par les agents..Quelques-unes 
se sont évanouies et on a dû les transporter 
dans différentes pharmacies du voisinage. 
Li GUERRE 
D'après les dépêches reçues hier à Londres, le 
général Dewet aurait subi un échec (le nature a 
compromettre le succès de son expédition dans 
la colonie du Cap. 

Il n'en a pas fallu davantage pour ranimer 
chez nos voisins d'outre-Manche, l'espoir d'en 
finir bientôt avec les Burgherg. 

On ne croitpas toutefois que ceux-ci, dont les 
preuves d'endurance et d'héroïsme emplissent 
l'histoire de cette longue guerre, puissent se 
laisser démoraliser par un revers qui laisse in- 
tacte la plus grande partie de leurs forces. 
UNE DÉPÊCHE DE LORD KICHEHtR 
Londres, 25 février. 

Lord Kitehener télégraphie 

Middelburg, février. 

Le colonel Plummer annonce que le colonel 
Owen a pris hier à Dewet un canon pour pro- 
jectilea de 15 livres, un canon automatique, 50 
prisonniers et quelques fourgons de munirions. 
L'ennemi est en pleine retraite et il se disperse. 
On le poursuit vigoureusement. Nous n avous 
pas eu de pertes. 

La tentative de Dewet pour envahir la colonie 
du Cap a évidemment complètement échoué. 
French rapporte de Pietretief, à la date du ti, 
qu« comme résultat des opérations des colonnes 
opérant dans l'Ksl. les Boërs, au nombre d'envi- 
ron 5,<X)0 et divisés en détachements désorgani- 
sés, battent en retraite devant lui. 

Amsterdam et Pietretief ont été occupés et 
les troupes protègent la frontière du Swaziland. 
French ponssera plus avant, mais il est très 
gêné par les pluies torrentielles qui tombent 
Voici un résumé des pertes infligées à l'enne- 
mi jusqu'au févriers 

282 Boërs tués et blessés; 56 prisonniers de 
guerre; 183 ayant fait leur soumission un canon 
pour projectiles de quinze livres fusils; 
cartouches; 3,'oOD chevaux 74 mulets; 
boeufs d'attelage; 18,700 tètes de bétail; 
155,400 moutons; wagons et voitures cap- 
turés. 

Nos pertes ont été de: 

5 officiers et 41 hommes lués 4 officiers et 
hommes blessé. 

LES OPERITIOIIS CONTRE DEWET 

Londres, 25 février. 

Le correspondant du Betty Watt dans l'Afriqae 
du Suit télégraphie de Hopetown 

Vendredi dernier» le général Dewet, après 
avoir essayé sans succès de traverser la rivière 
Brak, à Klip-Drift, et l'Orange à Reads-Drift et 
à Marks-Dnft, a suivi les rives de l'Orange et a 
campe eu face de Kameel-Brift. 

il avait avec lui un canon et une pièce auto- 
Au lever du jour, le colonel Plummér partit de 
Welgevonden, à 2'! mittes du camp boer, et ar- 
riva à Zuurg&t; il attaqua l'ennemi et lui .fit 
prisonniers. 

Les Boêrs m: dirigèrent sur ttopctown et la 
poursuite continua dans l'après-midi. 

Vers le saie, lavant-garde signala les Boërs. 
La colonne Owen chargea ot s'empara des deux 

il allait faire courir des femmes aux chairs 
ambrées. et puis ces panneaux latéraux, 
oui, relativement petits mais considérables 
aussi, en réalité. 

Et il se disait 

Voilà. voilà le champ de bataille où il 
s'agit de triompher. 

Et avec le regard aigu du praticien et de 
l'artiste il prenait connaissance de son terrain 
de manœuvre 

La lumière arrivée par ici. il y a tant de 
recul. ornementation architecturale est dis- 
posée de telle façon. 

Il avait déjà en main un mètre et un petit 
carnet. 

U prenait des mesures. il prenait des 
notes. il esquissait de rapides croquis. 
Et lorsque sans parler, absorbé par le 
travail, où il mettait toute son attention. 
toute l'acuité de sa mémoire. toute la tension 
de son esprit, lorsqu il eut dans sou carnet 
ses notes et ses mesures, dans son oeil et 
dans son souvenir l'ordonnance entière de 
cette pièce aux proportions grandioses et aux 
lignes harmonieuses. 

Je vous remercie, fit-il à H. Jérôme 
qui attendait silenct^uteraent, J'ai mainte- 
nant tout ce qu'il me faut. 

Alors, monsieur eera sans doute bien 
aise de visiter le château et le parc. Notre 
pure est un des plus beaux de la région. U y 
a une colonnade en hémicycle qui fait am- 
phithéâtre à un ensemble de pièces d'eau 
échelonnée». C'est aussi grandiose qu'à Ver- 
sailies. C'est d'ailleurs à cause de ce décor 
tout en cascades qu'on appelle le château les 
FonteniUes. Cela tait l'admiration de tous 
les artistes. 

les Seulement, je l'admirerai plus à l'atse 
une autre fois. Je vous remercie beaucoup 
de votre obligeance, monsieur Jérôme, mais 

canons qui c<WsUtuaJcnt toute Partttterie dos 
Boërs. 

Londres;» février. 
Les Boérs s» dispersent par petits détache- 
La colonne 0ew»t, d'abord forte de 1.500 hom- 
mes, est réduit ftSOp. 

M. Steijn a déclaré hier à ses hommes qu'ils 
devraient, en de dissimulant le mied p©ssibi»y 
retourner dans l'Oran?*?. 

MM. Steijjrefc Dewet "en pris aveeéi» 30ù ita 
leurs meiUo»M»ehevau* et ont le che- 
min de fer ce matin à 60 milles au nord de 
De Aar. 
Ils se dirigeaient, dit-on, vers t'omet. 
Plusieurs ntloiïnes anglaises les poursuivent 
avec des montures fraîches. 

Londres, Sa février, 

fcp t Journaux se #fljoui*ent mu- 
une certaine timidité jnstitlt ^n<w, 
l'tipotr qua ectte foi». 1* lia de û guunru est très 
pruche. 

Le Daily Mail constate que le mér.mitefjterrwH 
coq tue le gouvernement grandit il la Chambre 
des ooni uni nés, surtout^ eau«e du grâsuk v.uinhr/! 
de membreâ de la fipoille Cecil u_u* font partie 
du caninet, 

CI «joute que la création d'ua qaafriStne parti 

Londres, 23 févfieri. 

Lfste quoUilienne officielle des pertes publiée 
par le War Oïtîee mortâ de matadie. 
iépêcbesdêl'Étranger 
EDOUARO fil EN klLEMÂENE 

Kionberg, 25 février. 

L'empereur d'Allemagne et le roi d'Angleterre 
sont arrivés ici à neuf heures et demie. 
Ils ont été reçus à la gare par la princesse 
royale de Grèce et le prince et la princesse Fré- 
dîric-Charles de Hosse. 

Après avoir échangé des félicitations très cor- 
d:ales» les Bouvefains et les autres personnages 
princiers ont pria place dans des traîneaux et 
sont partis pour KriedriChshof au milieu des ac- 
clamations enthousiastes de la population ras- 
semblée à la gare et dans les rues de la ville. 
AU PATS DES BORNES MOEURS 

Berlin, 25 février. 

La scandaleuse affaire de mœurs de Cologne 
prînd de grandes proportions. Quatorze person- 
nes ont été arrêtées, entre autres un million- 
nare qui s'était réfugié à Rotterdam. 

Les jeunes entauts impliqués dans cette aitaire 
appartienueut à d'honorables fuiuiUes. 

En ESPAGNE 

Madrid, 25 février. 

Le 17tratlo publie un entretien avec te frère de 
Mlle L'bao. 

Avant de nous adresser, dit-il, aux tribu- 
naux, il y a quelques mois. pour demander ta 
restitution de ma sœur, nous avions demandé 
confidentiellement l'intervention de l'évêquc de 
Madrid ét celle du nonce du Pape. 

Le premier refusa d'intervenir; le second nous 
reçut très bien et nous dit qu'il i' agissait d'un 
scandale intolérable auquel il devait mettre fin 
dans t'intériit de l'Eglise; mais, deux jours aprcs, 
il écrivit qu'il ne pouvait rien faire. 

Ce changement, ajoute M. Ubao fils, s'expli- 
que parce que le notice avait reçu la visite du 
père provincial des jésuites qui lui. persuada de 
ne pas se mêler de l'affaire, • 

Suivant le Ueraldo, les ultramontains sont très 
mécontents des religieuses qui ne se sont pas 
opposées assez énergiquemont aux réciamations 
du juge quand celui-ci s'est présenté, cet après- 
midi, au couvent pour demander la restitution 
de Mlle Ubao. 

Madrid, février. 

Mlle Ubao, qnl demeure chez sa mère, persiste 
à déi'.larerqu'elle rentreraau couvent des qu'elle 
sera libre. 

Interrogée sur ses intentions à propos de ta 
pression exercée contre elle, elle a ajouté qu'on 
Iui avait proposé un moyen pour engager un 
procès contre sa famille, mais qu'elle resterait 
sourde à une pareille proposition. 

LES EVENEMENTS DE CHUE 
Londres, 25 février. 

Le eorrespor.siant du Mmning post à Pékin 
croit savoir que l'empereur a répudié l'accord 
de Moukden et a télégraphié au ministre de 
Chine à Saint-Péter.<bôurg de s'efforcer d'en 
obtenir la modification. 

Pékin, 21 février. 

Les ministres considèrent cojnrnn satisfaisant 
1e décret impérial relatif aux châtiments, qui 
ter a été communiqué hier. 

Les Japonais ne tivreront Yang-Nien et Tchaa- 
Chou-Tchiat) <jn« mardi, afin que les ministres 
aient le temps d'envoyer des représentants char- 
gés d'assister l'exécutioa des condamnés, s ils 
le désirent. 

Tohi-Siou, ancien grand secrétaire, et Sou- 
Tcheng-Yen seront exécutés publiquement à 
Pékin mardi. 

Un édit ordonnant la suspension des examens 
littéraires dans les districts où dos attentat» ont 
été commis, conformément à ta clause 2 du pro- 
tocole, a été également publié. 

Un Ordre du Jour aux Zouaves 
Nous avons relaté il y a quelques temps la ren- 
contre qui eut lieu, au cours d'une expédition 
contre les Boxers, entre le zouaves et un ré- 
giment russe. N'ayant pu, dans l'obscurité, re- 
connaitre l'uniforme des nôtres, les Russes ou- 
vrirent te feu et atteignirent les rangs français. 
Deux ofliciers de zouaves, suivis de quelques 
hommes s'élancèrent alors entre les deux trou- 
pes et tirent cesser la feu en agitmrt aux yeux 
des Husses le fanion tricolore. 

Cet acte d'héroïsme a motivé de la part du 
colonel Guillot, commandant le 1" zouaves, un 
ordre du jaur dont voici quelques extraits 
Le capitaine Gerrier et le lieutenant Guillabert se 
précipitent devant les zouaves prêts à riposter, les 
empêchent de tirer, et se jettent entre les deux 
partis pour arrêter le feu des soldats russes. 
Le fanion passe alors entre les mains du lieute- 
nant Guillabert. A côté de ce veillant officier est 
tué le sergent-major Renaudot. Autour de lui s'af- 
faissent, blessés, le se-gent Schmincke, le caporal 
Pinol, les zouaves Germettier et Tabor. 
Le colonel est persuadé que ta douieur de tous 
sera heureusement atténuée par la grandeur de 
l'exemple que viennent de donner les officiers, 
sous-officiers, caporaux et zouaves de la 2' com- 
pagnie. 

En explosant sans hésiter leur vie pour diminuer 
le nombre des victimes, le capitaine Gelr^er, le 
lieutenant Guülabert, fadjudant Aunel, le sergent 

ce n'est pas précisément la colonnade en hé- 
micycle qui m'occupe eu ce moment. 
Ah! non, pour sûr, munaura-t-il, ce n'est 
pas la colonnade. 

Et, prenant rapidement congé, il regagna 
la station de Bruno pour rentrer bien vite 
par le premier train remontant sur Paris. 
Une heure après il arrivait rue Chaptai. 
Eh bien ? lui demsndait Denise, qui à 
son coup de sonnette avait couru iL sr reoeoa- 
tre en s écrisnt 

C'est lui 

Eh bien, j'ai vu. 

C'est beau. très beau, n'est-ee pas t 
Le salon 1. il est assez hideux. comme 
une mine incendide. 

Mais noa. le château. 

Le château. oui. très important. 
Pu l'as visité t 

Ma foi non. j'aurai bien le temps lors- 
que j'y lo;erai. 

Aîor.1. qu'as-tu vnî. 

Eh bien. l'entrée. la façade. trèa 
Louis XIV. trcs solennel. très cossu.- 
Mafs. dedane 

Dedans. j'ai vu le salon, je te dit. 
Pas autre chose! t 

Eh bien, mon Jeannot, ta Il' guère 
curieux. Moi, je l'aurais étc plus. 

C'est que vous n'avez pas, vous, i y 
peindre un panneau grand comme le fond 
de l'atelier de monsieur votre père, miss 
Tempête. 

D'abord, je. ne veux pas qu'on m'appelle 
comme ça. 

Pourquoi donçt 

Parce que c'est très vflafîb- 

Je ne trouve pssa. 

Je trouvë. moi. Et puis, il n'y 'a pas 3e 

Schmincke» I* etpora) Pinot, les zouaves Cermet- 
tier et Tabor ont donné la preuve la plus éclatant» 
de leur esprit de devoir, de dévouement, d'abnéga- 
Le colonel salue ces braves et leur envoie l'as- 
surance de l'ardente et chaleureuse admiration du 
réciment tout entier. 

One copie du prisant ordre sera donnée à cha- 
cun desefficiers. sous-ofTlciers et zouaves dont les 
noms «ont cités ci-dessus. 

Les Troupes Françaises 

Le iserps ex; ure français est aetuefle- 
(Râfft réparti a i;\>,> groupes principaux à Tieor- 
T-in, Pfkin et Pao-Ting-Kou. 

La répartition des troupes est,. suivante 
Tien-T^in: Quartier général et dj»«rs 
9 compagnies d'infanterie coloniale 

Yang-Tioun de ttxiavef: 1 fsra 
artillerie *̃ bri- 

ttKtn: fctat-major de la brigade, et 
18* régiments .l'ihf »iit.-rie coloniale; 3 batteries 
d'actiltorie; h- it de génie, du train et 
services. 

'<• fa 2» brigade: 
lon d'iufantarie coioai'» itr.enl); S bs- 
taillons de zouaves 'fi' et adron de 
riiasscurs d'Afrique: 2 balter 'cria colo- 
niale; détaGhemeut du «<suie, iram et services. 
Les lignes d'étapes sont assurées cbU'q Tien- 
Tsin et Pékin par un baUiilon «lu entre 
et Pao-Ting-Foa par deux oompagnies 
du T>8\ 

Kcroutre, un bataillon du 17' est ro»arti sur la 
communication entre Tieh-Tsin et la base ma- 
ritime s'organise en ce moment. 

Teitatlïa CMiej Mj-Is-Bû 
Une tectative criminelle a été commise di- 
manche soir sur la ligne d'Orléans, à cant me- 
Ues en amont de la gare do Chuisy-lc-Hoi, vers» 
Ablon. 

Des malfaiteurs ont placé entre les rails, & 
l'extrémité de laiguille C qui relie, au kilomètre 
9500, la voie moulante vers Paris il la voie de 
banlieue, d'énormes madriers solidement flxés 
rails. Puis, après avoir fait manoeuvrer le 
levier de l'aiguille, ils ont calé eettf-ci dans ta 
position ouverte à l'aide de deux barres en bois 
dites d'enrayure, placées l'une à la pointe de 
l'aiguille et I antre au talon. 

Fort lu ̃<, nt, le premier train devant 
passer ;¡ .-te criminel, était Je train ile 
banlieue ,<: à Choisy-le-Roi à 10 h. 3i. 
Comme il avait ralenti sa mrche au moment de 
l'arrivée rn cran», la locomotive a pu arracher 
les matir 

C'cst E rtas- 
tropheai ,i -> ,.i.(,u:~c des 
liaius exprfiss, un déraiWement se serait fatale 
ment produit, entraînant lift graves conséquences. 
Les ingénieurs de la Compagnie d'Orttans ont 
ouvert uncenquute, concurremment avec M. Ca- 
trou, commissaire de police de Clioisy-le-noi. 
Des premiers renseignements recueillis, il sem- 
ble que cet acte doit être attribué àle vengeance, 
mais on n'a aucun indice pcrrnetlaut de mettre 
la main sur le au les coupables. 

Il est bun r> ̃•' ̃ ̃ gare de Chn1sy-le- 
Roi, on empN. mployés auxiliaires 
qui ne resteni te teuios au service 
soins. Les recherches sont dlrig àlô. 
Ajoutons que, pat suite de la déd-noration de 
la pointe de l'aiguille,. les trains ont dtl ralentir 
au passage du kilomètre 9.J0O, mains grâce aux 
précautions prises, il n'y :1 pas eu d'accidents. 
Une heure après, les trains avaient repris leur 
marche normale. 

LE FOYER DU SOLDAT 
Voici une de ces oeuvres que l'on ne saurait 
trop encourager et louer. Elle se poursuit sans 
bruit, eoutenue seulement par quelques fidèles 
séduits par la foi d'apôtre d'une femme au 
grand coeur, Mme Germond. 

Celle-ci a été frappée par l'abandon moral des 
soldats de la garnison de Paris qui, loin de leur 
famille, ne savent comment écouier les heures 
que leur laisse le service. Elte a créé il. leur in- 
tention les da0x quartiers militaires du 
Gliàteau-d'Kau-Heuilly et des invalides-Champ- 
de-Mars, des salles où ils trouvent du feu, des 
tablts, de la lumière, des livres, du papier, de 
l'encre, des jeux. Chaque jour, le soir surtout, 
une centaine d'entre eux échappent ainsi aux 
enuuis de l'oisiveté et aux tentations des fau- 
bourgs. 

Mme Germond ne s'en est pas tenue là elle a 
fait appel aux bonnes volontés elle a attiré à son 
œuvre des savants, des littérateurs, des poètes, 
qui viennent causcr familièrement devant cet 
auditoire de soldats; ccs jours-Ià, il y a foule. 
Puis, les chanteurs, les chansonniers, ks ar- 
tistes sont venus à leur lotie- Grâce à eux, on a 
pu organiser des matinées et des soirées où des 
dames, des jeunes filles viennent assister, té- 
moignént ainsi aux soldats, héros de la fétu, la 
sympathie qu'ils évoluent. 

Dimanche avait lieu une de ces fêtes, dans la 
salle du n# 29, rue Clievcrt, siège social de l'oeu- 
vre, l'autre est 2t, nie Béranger. On y en- 
tendit Chebroux, président de ligue chanson- 
nière, un des fidèles du Foyer, tes poè'U» Albert 
Merat et Trotliet, nombre d'artistes amateurs, 
dont le succès a été très vif. 

Ces soiries familiales laiasent dans l'esprit des 
soldats un souvenir profond. 

Leur bonne maman (lermond comme ils 
disent, reçoit des lettres touchantes de ceux qui 
vont an loin en Chine, au Tonkin, à Madarrus- 
car. Li-bas encore elle ne les oublie pas, elle 
leur envoie des livres et des douceurs. 

Elle est aidée dans cette tache patriotique par 
un comité ayant à sa tète NI. le général Comte. 
Pour l'organisation dee soirées elle a eu la bonne 
fortune de trouver le concours d'un de ses aa- 
ciens « enfants », M. Ernest Prévost, un écrivain 
et un diseur de talent qui, se souvenant des bon- 
nos heures passées au Foyer, pendant son ser- 
vice militaire, s'y est consacré tout entier. 
Au temps où 1 infanter– ̃'•* ̃"̃̃ iriiw avait une 
garnison à Paris, les tnu aicnt les plus 
assidus à ces réunions; ceux qui ont 
fréquenté le Foyer du soitlal écrivent-ils Il leur 
bienfaitrice. Voici un extrait d'une. ces lettres, 
datée de Poulo-Gondor 

Tous ceux qui ont eu le bonheur de connaître la 
salle dd la rue Chevert et celle de la rue du Terrage 
ont fait comme moi, il:; l'ont visitée le plus possible, 
car chacune de mes sorties était destinée a une de 
vos soirées. 

Combien de fois je l'ai regrettée, notre saile, et 
que ks heures y p»s»a:ent vite? Vous nous avez 
dit souvent, au moment où la fête était bien en 
train (car c'était une vrais file) Il «st itMtn1* 
de rentrer. mes enfants, -et on était tout étoan« 
de voir qu'il était presque neuf heures, et on par- 
tait le cœur joyeux d'une soirée bien employée. I 

pourquoi. Je ne veux pas. voilà, monsieur 
Jeannot. 

Très bien, nous dirons donc Misé Eau 
dormante. 

Non, non, pas ça non plus. C'est encore 
plus laid. Tu es un taquin. va t'en travail- 
ler, puisque ça presse tant, ton travail. 
Ça ne pressait peut-être pas autant que te 
disait la mignonne; et pour mener à bien cet 
importdnt, ce capital ouvrage. Jean disposait, 
en somme, de tout le temps qu'il croirait de- 
voir y consacrer. 

Mais ce qui le pressait. ce qui l'élrelgnnit, 
c'cUit la lièvre d'art dont à présent Il subis- 
sait l'atteinte. 

Il était nu moment redoutable affolant 
où Il faut choisir. où Il faut décider ce qui 
sera ensuite irrévocablement acquis le su- 
jet de l'oeuvre. 

Et, pour commencer, c'est un premier va- 
tout qu'il s'agissait déjà de jouer. 

Aussi, ce furent pendant quelques jour», 
dans i'aîelier où il travaillait, non loin de NI- 
chel, ce furent des séances interminables, 
oui, mais tellement silencieuse», qu'on n'en- 
tendait que le bruit nerveux de son fusain, 
barbouillant a formidables hachures des 
feuilles. des feuiUes. et puis des feuilles 
de papier. 

Plus que tout an' avait le respect 
de cette inspiration .4.j..? -liait en fiévreux 
efforts. parfois en soupirs étouffés. comme 
î«r=/inv.n soulève an fardeau. lourd. oh 
vit pourrien au monde troublé cet 
enfantement qtü a ses douleurs, comme 
tous enfantements, qui aussi tes 
arriv .a nioade, vUûla et bien cons- 
titué. 

Je me rappelle surtout une certaine soirée, c'é« 
tait au mois de septembre, je crois, dans la salit 
de ta rue Chevert. Nou* n'étions que deux m»r- 
soutas venus de l'auto» bout de Paris, et celte soi. 
rée était une des pins grandes que vous ayez don- 
née», il y avait plusieurs jeunes gens qui ont récitb 
des poésies faitea {Mutant, et chanté des chanson*. 
Il y avait «alternent d«ax jeunes filles avec teur 
mère, elles étaient suédoises ou norvégienne», et 
ce» demoiselles ont prêté leur concours à le Joirén, 
qui fut des plus biglantes en fait de chanta, de 
discours et de poétisa, et tout cela amusait les 
soldats, et c'est vous, madame, qui aviez organisé 
Je termine ma lettre en vous envoyant mii'e re- 
merciementa de toutte détachement et en «O0h<f- 
tout que Ole» vou»flarde le plus longtemps possi- 
ble, pour rue vous puissiez continuer la liche que 
voua «»ei !lien voutu anU»prei>dr«, 

Aug. C, soiuat de marine. 

De tels remerciements f> nre îa 
haute portée murale du l'a.. ̃>$ p*g 
Mme Germond aussi ne s; !>.ii la re- 
commander aux véritables 

Le Foyer du soldat devrait tfontre 
son action, msislff! toyprs, iiVI'i «innf 
ctiurs les dévoa*S itUeutaejit !,•̃̃ r le* 
r»»«mirpf* aamirliott scmeni- i^ 
«iévoueui#nW n* fonf ̃. (tta Cais. 
mond; elle joindra las deux j.vuit- 
clre ne serait ce ras toujours aux ini':nu-e> à p»r- 
tuà&«r 4 catu admirable \Ath». Que \\>n vi«Bne 
donc en v-i» "->y*r du soldat par di-s don», 
des Ifvr- ies, ou parle concours -Je m 
par»le ii 

LES GRÈVES 
A MONTCEAU-LES-MiNES 
(I>t notre enraye siiéàttl) 

Montceau-1«8-Minc- 

Une cfnqnantaine de mîn-ars, 

dirat des jaunes, ont i). \\in. 
se rendant au Oeuso' iffnt* 
Schneider et Cia ont o«n. i. • • 
tier qui pourra procurer iiu U., 

vriers. 

C'est i la suite .1.- <.rs faites auprès d«« 
M. Schneider par a jaune que cas eni« 
buuchages ont «lo 

Cot événement de bruit. en ville, 
où I on parle ifuiu grève de i!U'tallur-< 
gistos dans l'usine A*iwL comptant envi na Vfr 
ouvriers. 

Les ouvriers da la m- n '-iivcnr 
faire cet apivà-miilî u ,ia 
leur patron. La il.». de- 
mander la ri' lent 
le renvoi a m r<iu« 
U maison l'ru.m, ]a, 
compte de la d'i <n>,y.. 
Cette dernière conn iiitij 
pur l« patron qui iefus« de don » 
sur ce point. 

Ceci dit., rov- nir". 
M. Maxem ̃iuat« dU 
Syndicatdos; '̃̃nanf. 
Ils assisteront il. la réui; Miiia' 
d'ores et déj* on |v>ut de* 
grévistes se ti ,uu« 
prises par W iaUj> 
llsaut. tf 
A CHALON-SUR-SAONE 

(De net coiresponfantê parlicuU/rs) 

ChaJon-sur-Suône, 25 février. 

I<a rentrée des ouvrier» a été p»i i 
Petit- Creusot, totale aux usinesOalland 

Elle s'est effectue'' sept heures du matta 
dan» un eaime afisolu. • 
Les ouvriers entrent uaitn a^rès véritteatto* 
do leur lettre d'aiimiattion. 
Chez MM. Galland et Juillet, ta présentation 
Crci u9nf 
pOSli 'iag« 
seurs a l'iiivm et quatre g'.«ii<l«nii ̃ st$& 
tionnaiont à proximité de i'twine 
Une conipai' ,i infanterie d;,4l.v u a ,)»• 
meure dans la. ilUnd. 

La rentrée, Orcusot continuer» <!♦/ 
main. 
Toutes les usines en cliCunage ont maïutuntnt 
repris le travail. 
ÉCHOS ET 
Le Président de la néptib1l<|Uft a ri>cn hier ma- 
Un, en audience purticnltèrc, MM. **i 
recteur des eaux et forets Camilln t.yon, rota- 
sellier d'EUt Marie, préfet du Morbihan: le» 
généraux Langlois, Brioi» et Las^erre le contre*, 
leur généra! Lass.rre; i» eontra-amîr 

ious rnef d'étai-major général de la in 

Pascal, gouverneur. ^ejPeixo 

dent du comité •! nfs d'Ami 

M Aubry, juge d nis'.r.vîUuu au tribuu.u '.̃ 
Seine. 

Le chef de l'Etat a reçu en ootre une 
tien très nombreuse de l'Union nationale, de* 
présidents des sociétés de Secours niutii<?to-4V 
France et de la ferération muUi«i!i.jt»'. 

o– 

Le Président de la République vient dii fuira! 
remettre ea don la sotturie de MX) fi-.in nfé– 
aident de l'Association dm anct' dq& 
ccol«B d'arts et mt-Uvr». 

Le deuxième bal de l'ElystSe a ru lin: liior.Dèf 
neuf heures, les invitës commençaient à arrive* 
au palais présidentiel, orné de plantes vertes, de 
corbeilles et de gerbes 'le fleurs. 
Le Président de la HrfpubMque et Mine KaMm. 
Loubct recevaient leurs cavités à l'.Mitiv<: <h>s»tf 
Ions réservas ordiuiiireiaent au cor|n <ityloaili~i 
tique. 

M:ne Emile Lonbet portait une 'lélii i -use toi- 
lette de soirée en satin mauve r.>!<- i> iir-ïcnié da) 
marguerites blanchie i;t garnie, d'un i.iit; c <iéu% 
de dentelle crème d'argon* 

Aux cOUis du chef de l'Ktat se l" Mm4 
Corn barieu, secrétaire général du 
ut Mme Abel Cornbarieu, la (réiiéi '•*( 
de la maison mititaire, et Mme On' 'irg 
Poulet, chef du secrétariat, pa i:i. Mine) 
Hoiiiy mi>; )>j» ui U mai- 
son mtlilmire. 

Des ili*iieure« une aff!i«eoce #norm«î d'invitS» 
parmi lesquels .niai. 
uotabilttefr de* tre* 
et des arts, 8e piur!>»»ti n«n» fia saiuns qui Ùfrt-^ 

Et ce mom<MU-ià arriva Mfln. 

Les formidables hachures se préciseront 
peu à pon. Les fouilles de papier, raein» j§» 
tdes m plus aittisw 
le parquet autour dp Jean. 

Ft tout par un coup 

Viens voir, père.- Et dis-moi franche- 
ment. Que peu*e»-lu d« ça ?. 

Ça, c'était le projet des trois panneaux. 

La îMùaaaee le triosjpUe et le culte 
de Vénus. 

Le sujet principal était une admirable 
théorie d'hommes de femmes depuis la 
plus radieuse jeune. ju»<|uà la vieillesse) 
courbée de toutes les créatures, &n, tous 
les êtres ayant un souffle de vie. qui alîuent 
à la déesse. à celle qui régit le monde par lie 
grande loi d'amour. à la décsse qui, «o«« 
rî-tnte irnpa-sibia recevait l'hommagat 
éperdu de wus ces heureux. dc tous ces de- 
sespérés. 

Et quand Michel ft/srtin eut longuement 
coniemplé r«euvre ai sensuelle dans sa plas-. 
intellectuelle 

Ga sera très beau, Jean. beau par Ii4é« 
qui y est déjà. beau part% forme que tu »aa- 
Iras y mettre. 

Alors. tu penses. 

Je pense que je n'ai plus peur, à présent. 
Sealement. voilà que jat un embêtement. 
Oh! lequel? 

Ça m'embête que Pu soit payé d'avaneo. 
Pari', r*s l'exéctt- 
tîon le haï .-t. 

Et .l'une voix dunt il ne songeait guère t 
eaehpr l*émotton 

Mon enfant, tu me remplis d'une grttBii 
joie. ta ps ua malt». 

(d suivre.) Pkvi Beh-rtat, 

