Le g^e-fcl-fe Parisien 

*a.ans 

lammuat üluminés présentaient un aspect su- 
perbe. 

Les uniformes brillant» des officiers de toutes 
«mes, ceux des attachés militaires du corps 
diplomatique, ainsi que les tenues plus simples 
des polytechniciens et des saint-cyriens, gra- 
cieusement invités par le chef de l'Etat met- 
<tt– une brillante note do couleur sur le fend 
MWbre des habits noirs, où déjà les jolies toi- 
lettes des dames priées à cette réunion oflleiette 
apportaient de la grâce et du charma, Les mi- 
Bistres et les membres <l<3â corps constitués se 
lésaient dans un salon réservé, continu au grand 
salon des Ambassadeurs. 

A minuit, M. et Mme lùûil# Loubet ont fait le 
tour des salons et se sont ensuite retirés dans 
leurs appartements partieulie«-s, laissant leurs 
invités se livrer au plaisir de la danse, aux =on.s 
de l'exfolient orchestre de M. Bruroeat. 

Le bal n'a pris tin qu'à deux heures du matin. 
.IA conseil municipal de MarseHta, dans sa 
séance d'hier soir, a décidé U'fUirflSKer pue tijyi- 
tatiou de la B^pu- 
iHiqua pour le prier ̃'• rèter 4 Marseille à 
l'occasion de son vo 

Une invitation et»™ 'uutmeut adressée pi- 
pette assemblée à MM. WaMeefc. Rousseau, 
Millerand, Caillaux, Decrais et.Mouijeot- 
Une délégatien du conseil est chargée de se 
pendre à Paris afin de présenter ofllciellcment 
i M. le Président de la République et aux mi- 
nistres l'invitation de tâ ville de MaraeiUe. 
o 

La fête offerte' I 'TA. Bouvar.l, des 
travaux d» la Ville de Parus, par ses cojlatwra- 
teurs de l'Exposition» a eu lieu hier dans la 
tharmante petite salle de la Bodiniire, abon- 
damment et exquisement fleurie pour la cir- 
constance. 

Tous les amis de M. Bouvard avaient répondu 
à l'invitation qui leur avait été adressée, et le 
sï*ojia.thique héros de la joumé>j, plus heureux 
que Secrète, a vu que aa maison ne les pouvait 
pas tous contenir. 

Dès le début do la fête, M. Raullin, le plus 
ancien chef de service du ctcparUment quo di- 
rige M. Bouvard, s'est avancé vers son chef et 
lui a remis, au nom de tous ses camarades 
égaux ou subordonnés, la jolie plaquette com- 
méinorativa frappée en or par la Monnaie avec 
les coins gravés par le maître 0. Hoty, 

Cette remise a été accompagnée d'une allocu- 
tkm très émue etfort spirituelle à laquelle le 
directeur des travaux de la Ville arépondu. en 
donnant l'accolade a l'orateur, aux applaudisse- 
de tous les assistant*. 

La tète a commence ensuite, et tour à tour 
M. Vauosiec dû 
M. Goquelin cadet, Mlles Sandiiai et PlaRnier, 
'M. Millanvoye, Mme Bourgeois, M. Marié de 
Lisle ont enchanté les spectateurs. 

La journée a pris fin sur L'Article 330, la co- 
médie dé,jà célèbre où Georges Courteline a dé- 
pensé tant d'esprit. de verve cosmique et d'é- 
norme bouffonnerie. Ce n'a, d'ailleurs, étés- tout 
lffioogde la pièce, excellemment interprétée par 
la troupe du Carillon, qu'un long et sonore éclat 
de rire. 

Après quoi, on a lunché fort gaiement, en 
buvant du Champagne, au buffet de la Bodi- 
kùère. 

La princesse Béah'ix de Battenberg, sœur du 
'roi d'Angleterre, est arrivée hier soir à Paris par 
l'express de sept heures venant de Londres, ac- 
compagnée de trois de ses enfants et d'une suite 
de sept personnes. 

M. Mittelhauser, commissaire spécial de la 
gare du Nord, avait été envoyé à Calais au-de- 
vant de la princesse, qui a été reçue, sur le quai 
de débarquement, par de nombreuses personna- 
lités venues pour la saluer. 

il y avait hier soir affluer.ee d'artistes et d'a- 
mateurs à la galerie Petit, rue de Sèze, où la 
société les Arts réunis inaugurait son exposition 
de tableaux, sculptures, gravures et objets d'a- 
meublement, à laquelle a été jointe une section 
rétrospective comprenant une série (J'œuvres du 
regretté statuaire Henri Oha[.u. 

De magistrales toiles de M. J. Uémond, repré- 
sentant des sites eusoleillés de la côte nor- 
mande; des paysages hollandais de M. Bellan- 
ger-Adhémar, dos ports bretons de M. Abel 
Truehet, dos pûtur»ges do M. Voisard-Margerie, 
ton animalier de talent; d'exquises vues du parc 
de Versailles de M. Henri Jourdain, des marines 
très impressionnantes de M. Blair-Bruce, des 
poteries de M. Laurcnt-Desrousseaux, des sculp- 
turea de M. Jaeques Froment-Meoriee, des meu- 
bles et bronzes de M. Gilbert Pejae, constituent 
les principales attractions de cette exposition. 
&»ur la partie rétrospective, des élèves do 
Chapu put rassemblé, à titre d'hommage à leur 
maître disparu, les maquettes des principaux 
tnonnments qu'il a exécutés, ainsi que des es- 
quisses, idées premières de ses oeuvres, des mé- 
daitlone, des albums de dessins, de peintures à 
l'huile et de croquais qui permettent d'établir en 
quelque sorte la genèse dulabear énorme qui 
fut la vie de ce graud sculpteur. 

o– 

C'ast une question digne de tout intérêt que 
celle des enfants et des nourrices qui a fourni à 
M. Brieux le sujet de sa belle comédie des Bem- 
plofontes. 

On sait que la loi flousssel interdit à toute 
femme de se placer comme nourrice, si son der- 
nier enfant n'est âgé de sept mois révolus, ou si 
elle ne jusüfle qu'il est allaité par une autre 
femme. 

Ces dernières conditions ne sont pas toujours 
remplies; aussi la mortalité qui sévit sur les 
enfants des nourrices a-t-elle pris dinquiétantes 
proportions. 

M. Brieux vient d'adresser à ce sujet au préfet 
de police une lettre par laquelle il insiste sur 
l'uriçente nécessité de mettre en pratique les 
dispositions de la loi Rousse), qui a d'ailleurs 
été précisée, sur divcrs points, par une circu- 
laire relativement récente du ministre de l'In- 
térieur. 

Afin ,Il' se ivr des progrès de sou 
rejeton cn'tofc*' Berlurcau lui de- 
mande par qui ̃ bataille d'Arqués. 
Le gamin, sans sourciller 

Par Jeanne 1 

N* 103. Feuilleton du Petit Parisisn. 
I.BS SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMA!f 1KÉDII 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS 

XIX (suite) 

Où le hasnrd commence ft4 se 

mijnif«'(er 

La, générale se tourna vers l'abb<5 J'AuiKay. 
Voua voyez, dit-elle La paille et le 
feu! 

Hélas! il faut pourtant bien que ces trop 
séduisantes tilles Uuuveut leur place I 

Madame de Fuissey dit doucement 

Soyez trauquilie, mou cher abbé; de- 
nuin, elle sera en iùitié. Et je pense que 
mon amie ne la laissera plus mer, à moins 
que ce jh: soit eoulto une bonne demande en 
mariage! Lllo 1 ùiue autant que si ella était 
la propre îîUc, et elle n'a pas tort Je n'en ai 
jamais connu de plus adorable. Mai$ d'où 
sort-dW 

Lnî'h.' .V\u1n»y sa teva et prit mngi des 
doux- 

I! moins sur la poitrine 
Eu ri'sagnmi, ¡il rue Saint-Guillaume, il 
parokâ de l'amie de la comtos»e 
dl Pli'yb^r: 

Doù sorl-iileî 

U le savait, lui i 

Et il se disait 

c :>t«f<iÉtt. 

FATAL ACCIDENT 
Depuis fort longtemps, habitaient à Bond 
allée Moltien, les époux Besset, qui tenaient là 
un petit commerce d'épicier marchand de vins. 
Le mari, Pierre, était âgé de soixante-trois ans; 
la femme, Anne, avait sept ans de moins. 
Tous les matins, les deux commerçants on- 
vrai«ot leur boutique de fort bonne heure, afin 
de servir les ouvriers avant leur départ pour 
Hier, quelques-uns de ces travailleurs, venus 
pour prendre chez eux leur déjeuner matinal, 
constatèrent avec stupéfaction que la boutique 
était hermetiquement close, On prévint M. Ma- 
rie, commissaire de police de Pantin, qui ne 
tarda pas à arriver. 

Le magistrat dut requérir l'aide d'un serrurier 
afin de pouvoir accéder dans l'appartement oc- 
cupé par les vieux Une épaisse 
fumée provenant de la chambre à coucher s'es- 
tait rép indue partout. Pénétrant dans cette pièce, 
M. Marie aperçut Mme Besset étendue inanimée 
dans son' lit, an pied duquel était couché son 
mari, en chemise, et ne donnant plus signe de 
vie. 

On ft/ra ta chambre et un docteur fut appelé 
à p^0d*ft*Mr *ta» sens »ix mathenr-wx. 
Le praticien constata bientôt qti 'en ce qui con- 
cernait l'épicier, ëessôins étaient eompletetimit 
inutiles, car 1 infortuné avait déjà. succombé » 
Il n*>-<> ~t*>i pas de mémo da Mme Besset, qui 
resp; '1 et que l'on s'eiforça, par .-tous 
tes r; rappeler à la vie. Malheureuse- 
rnen1 issil qu'à prolonger de quetqaes 
heur le la pauvre femrnc, qui expiera 
vers -ures dt l'après-midi. 

1l résulte de l'enquête que la mort :les deux 
eorntwsi^ants est purement aocjrieiiieile. Après 
avuir fermé l< neuf heures, ifs 
S'étaient couchés. ,ir bourré de char- 
bon de bois |^< ,j ̃̃̃ « «cp^adu des gaz de-¡ 
létères dans la i;h;imi)re. 

Vers la milieu da la nuit, le mari, comprenant 
le Jauger que couraiont sa femme et lui, aura 
voulu se lever pmir tâcher d'aérer ta chambre 
et d'appeler au secuurs. Mais ses forces l'ont" 
trahi et le malheureux est tombé pour ne pins 
se relever, au moment où il allait atteindre la 
fenêtre. 

Les Mousquetaires au Couvent 
Une véritable révolution se r<-alUa dans le do- 
maine de l'i ditiori musicale, quand, Il y a trois 
mois parurent en 11% raisons :i 15 centimes, 
les deux célèbre» particions la MatcULe et le Pré 
aux Clercs- 

Toutea les personnes qui s'occupent de musique, 
comprtrent immédiatement que chacun pourrait. 
gràwi au fraetionnt-nx'ut de la di'jpf nse, et aussi à 
la réduction d'ensemble de ces partitions, posséd* r, 
avoir à soi, bien à soi, toutes les œuvres qui cou- 
taient anfiaravant si cher et qu'on devait pour cette 
raison :-̃' '• rlo loner. 

Aus-. ̃ !e fei de Cferex ont-Us eu 
plus d.: ̃̃ -un». 

..Auiuui'aimi i-onirnpno« A paraître, exactement 
dans les muincs conetntons, Ift (ttilicioux «t«ira,co- 
Inique de Louis Varûey, iew Moutquelatie» au Gou- 
vent, et le succès sera égal, car toutes les per- 
sonnes qui ont acheté sous cette forme la Mascotte, 
entièrement publiée aujourd'hui, et le Pré hhx Clercs, 
également termina, ont pu constater que: la .uascnltr 
complète leur avait coûta f-n tout 6 rraius (au lieu 
de i2 france, prix de l'édition aneiennej et le Pr< aux 
Clercs 5 fr. 25 au lieu de 15 fr.) 

La partition complète ¡piano et chant) des .Vous- 
QU(Um< au cuuucut coiupiendra W Uvruifious il 
li centimes. Elle coûtera donc exactement 6 francs 
(au lieu de 12 francs, prix aucien). 

Il convient de remarquer que-ces livraisons Impri- 
mées, sur papier de luxe, avec gravure en scène, 
donnent dans leurs illustrations la mise en scène des 
pièces et le costume tl»« personnages. 

C'est assez dire qu'elles réunissent toutes les at- 
tractions qui peuvent séduire l'Immense puhlic des 
professionnels et des amateurs de l'opéra» de l'opéra- 
comlque, de l'opérette, etc, flin vente partout: Mont- 
grechen et C éditeurs, 8, rue Saint-Joseph. Paris; 
envoi franco d'une ltvrataon spéci men sur demande; 
contre mandat-poste de 8 francs, envoi franco de 
la Matcotte, partition compféte, et contre 5 fr. 2S, 
envoi franco du Pré aux clercs, partition complète, 
piano et chant). M. 

SAVON DES PHINCES DU CONGO. Hors concourt. 
Qram» de Famille 

Un ouvrier tourneur, nornmé Uobort, rentrait 
hier soir ohea lui, U9, boulevard Bessiùres, et 
dès son arrivée, avait une vive altercation avee 
son fils, Ajjé do dix-neuf ans, auquel il repro- 
chait de nu pas travail Sur. 

La discussion prit bientôt ries proportions ex- 
trêmes et 1m deux hommes allaient en venir aux 
mains lorsqua Mme iioberl intervintet dit à sou 
mari 

Ce n'est pas de sa faute s'it ne trouvo pas 
'd'ouvrage. Il en a cherché toute la journée, et, 
dans tous les cas, ce n'est pas une raison pour 
le traiter comme tu le fais. 

Robert, rendu furieux par ces paroles, se jeta 
sur sa femme et se mit à la frapper. 

Alors, le jeune homme, atlolé par ce spectacle, 
sortit de sa poche un revolver et tira en l'air, 
croyant ainsi apaises son père. 

Il n'en fut rien. L'ouvrier continua à rouer de 
coups sa femme. 

Gest alors que le (Ils déchargea un coup de 
son arme sur son pdru, qui roula ù terre. 
Les voisins transportèrent le blessé à l'hôpital 
Biehat, où, l'on constata qu'il avait à la poitrine 
une blessuro profonde de quatorze centimètres. 
Son état est désespéré. 

Le meurtrier a été mis it la disposition de M. 
Gilles, commissaire de police du quartier. 
Une Femme Jalousa 

Hier soir, vers sept heures, Mme JazaJet, con- 
turière, âgée de vingt-huit au,,4, demeurant rue 
Duhesme, eut une altercation, dans sa maison 
même, avec une jeune fille, 8ugénie Laporte. 
âgée de dix-huit ans. qu'elle accusait d'être la 
maîtresse de son mari. 

Résolue à se venger de façon terrible, elle s'é- 
tait munie d'un revolver dont elletira trois coups 
sur celle qu'elle considérait comme sa rivale. 
Celle-ci tomba, baignée dans son sang. Après 
l'avoir transportée à l'hôpital Lariboisière, où 
fut pratiquée aussitôt l'extraction des projec- 
tiles, des agents, appelés par les voisins, con- 
duisirent la dame Jazadet au commissariat de 
police de M. Garpin. 

Elle a été gardée à la disposition du magistrat. 
la Confusion des Langues 

Des hommes d'équipe de service, hier matin, 
à la gare de Groslay, sur la ligne du chemin de 
fer du Nord, apercevaient, vers onze heures et 
demie du matin, un individu fort bien mis qui 
errait à l'aventure travers les voies. 

L'inconnu, dont les vêtements étaient en un 
frran'J désordre, ne répondit aux questions des 
hommes d'éqeipe que dans on tangage auquel 
ils ne comprirent absolument rien. 

De guerre Issse, le chef de gare de Groslay fit 
conduite cet individu, qui poussait des plaintes 
continuelles, rhez le commissaire spécial dc po- 
lice de la gare du Nord. 

Encore quelques heures et elle sera à 
l'abri du danger mais par quel moyen réu- 
nir la mère à la fille t 

Perdant ces quelques heures, de graves 
événements devaient se passer. 

XX 

Une mauvaise journée 

11 était anze heures du soir. 

Le marquis Maurice de lUinbert avait mal 
aux nerfs. 

Du matin au soir, il avait reçu une série de 
visites qui l'avaient surpris ou fâcheusement 
impressionné. 

Après un diner solitaire pendant lequel le 
vieux Brune avait vainement essayé de lui 
rendre un peu de belle humeur, il était re- 
montré à sa chambre, ou plus exactement 
à l'appartement qu'il occupait an pretrûer 
étage de son hùtel et où il passait les trois 
quarts de son existence. 

Cela se composait d'un grand cabinet do 
travail, d'un salon converti en bibliothèque 
et d'une chambre avec ses accessoire. 
En somme, le tout occupait une surface 
epnsi<it!rabio. 
Là, il 5e plaisait à rivre dans la solitude 
en tète tète avec des souvenirs. 

U aurait dO éprouver à cette heure où il 
touchait à sa vengeance si longtemps atten- 
due et si vivement désirée, uue joie empoi- 
sonnée, mais une joie eufln, 1 âpre et cui- 
sante jouissance de la haine triomphante, et 
il ne se sentait que de l'amertume dana le 
cœur et de sombres Idées dans la té'.e. 
Il avait passé une de ces journées qui font 
époque dans la vie d'Un homme, et elle allait, 
se terminer par une infamie à laquelle il avait 
poussé de toutes ses fortes, tout en aUeotant 
5e montrer la plu» complète indiiïértnte peur 
ee qui pourrait en résulter. 

Là, on essaya de t'interroger, mais ce fut peine 
perdue. Vainement on fit intervenir un interprète 
qui essaya successivement en italien, en anglais, 
en Allemand et en espagnol, enfla en russe, de 
savoir ce qu'était l'inconnu, d'où il venait et ce 
qui avait pu lui arriver. 

On n'en pnt tirer nucun renseignement. 
Pourtant parut comprendre l'italien et l'es- 
pagnol mais il lui fut impossible de répondre. 
On sait seulement qu'il venait do Buenos-Ayrcs. 
Le malheureux n'avait sur lui qu'une somme 
fort importante OR pièces d'or françaises, an- 
glaises et russes, et une §.ho!ogpapliie le repré- 
sentant assis, et ayant sur ses genoux deux. ado- 
rablas bébés. 

A clmque instant, l'inconnu toujours Réinis- 
saut, sortait la photographie de sa poche et em- 
brassait les deux bébés, faisant de grands gestes 
de désespoir. 

On. croit que, le malhcureux venait en France 
ave* sa famille, s'en sera trouvé séparé subite- 
ment on ne sait encore à la. suite de quel acci- 
dent 

Le commissaire spécial ne. pouvant savoir qui 
il était, l'a fait diriger sur la préfecture de po- 
lice. 

Ee feu de Joie du Camelot 

Utt.-«"ameU>.t en et?. i-omi.-l.r-t t)'ivre--se, rassem- 
blait hier soir ités, inre cen- 
taino de perst sur le terre- 
plein de laptsee ue :;i ̃̃ 

La vente ne m arc h* t-il en bran- 
dissant un paquet de ;tussi vais-je 
offrir mou papier au Uuiu^iuou». à, la. H6i*u- 
If lit flamber une allumette, mit *"̃: son 
paquet die journaux qu'il avait p <:ut 
ctuilonnés et se mit exécuter ac- 
compagnée le chant. 

Le cut't'.lj de iKviautls qui l'Ëtiîour.tit ré- 
trécit. Tout joyeux da succès qu'il obtenait, le 
dauseur piom^na aiors sa torche improvisé» 
sous le nez des assiaUuts dont plusieurs eurent, 
la barbe brûlée. 

La curiosité da ceux-ci sa changea en rage. 
Us ne précipitèrent sur le sacrillrateur qui reçut 
une terrible volée. 

Des agents .uxwirureiit à ses cris, le décapè- 
rent et le conduisirent chez M. Uoray, coaianà- 
saire (le puace. 

Il déclara se nommer Armand Lefort, u'avoir 
pour moyen d'existence que la vente de .ce 
journaux et habiter rue du Croissant, sur le 
trottoir. 

Ce domicile n'ayant pas paru suffisant au com- 
missaire Ùd police, le facétieux camelot a été 
la Feu 

Dans la chambrette du gardien de nuit d'un 
chantier de bois et charbons, situé 46,rue Saint- 
Didier, un incendie s'est déclaré hier soir. 
Les pompiers de la caserne de Passy, aussitôt 
purent à grand'peine faire la part du 
combustible. 

Ou sauva dix chevaux appartenant au pro- 
priétaire du chantier. -Ni. nigal. Les dégâts ma- 
tériela .sont considérables. 

L'ESTOMAC 

C0WSE1L 6U DOCTEUR (Voir la page.) 
UNE FILLETTE MORTE DE LA RAGE 
La population de Clamant vient d'être mise en 
émoi par un événement des plus tragiques qui a 
plonxe daus la douleur une ramille connue et 
estimée dans la ville. 

Une fillette de treize ans, la jeune Louise Bar- 
reau, est morte je fa raga avant-hier soir, au 
domicile de sa grand'mère, 2, rue de l'Eglise. où 
elle avait été mise en garde par son pere, qui, 
devenu veuf, réside à Paris, au centre morne de 
ses occupations journalières. 

L'origine du mal remonte au 22 janvier der^ 
nier, époque à taquel!e un chien crrant s'était 
jeté, dans une rue de Clamart, suràille Barreau, 
qu'il mordit cruellement à la main et aux jam- 
bes. Le chien n'ayant pu être rejoint, l'enfant fut 
visitée très attentivement et, llnalement, elle 
était admise à l'Institut Pasteur, pour y sui- 
vre le traitement antirabique. 

Quelques jours après, l'enfant était remise à 
sa grand'mère et ces incidents avaient éte com- 
plètement oubliés, lorsque, dans la soirée tPa- 
vant-hier, la petite Barreau fut prise d'un ma- 
laise étrange, qui ne tarda pas à empirer. On 
constata, en cil et, que fillette, d'ordinaire 
très calme, était agitée et témoignait comme 
une sorte de répulsion pour tous ceux qui vou- 
laient l'approcher. 

Un docteur fut mandé en foute hâte- mais le 
praticien ne s'y trompa pas un instant et ttéclara 
aux malheureux parents que Louise Barreau 
était eurigée. 

On prit alors des précautions afin qu'elle ne 
mordit personne; mais le mal faisait des pro- 
grès effrayants, et l'on vit la petite victime s'agi- 
ter de plus en plus dans son lit, faire des sou- 
bre.sauts énormes, mordant à pleines dents les 
draps, la couverture, la couchette. 

Il n'y avait donc plus aucun espoir de la sau- 
ver et, vers minuït, la pauvre enfant expirait, 
en proie à des souffrances épouvantables. 
M. Hocqaet, commissaire de police de Vanves, 
aussitôt informé, a procédé aux constatations 
légales et a ouvert une enquête. 

Vu la rareté des Légumes 
nous recommandons à nos 
Lectrices les 

COQUILLES LDCULLUS 
n DOUILLETTES ŒUFS 
RiVOIRE&CARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes 
Epiceries en boites bleu étoile. 

kxiger sur chaque boite le nom 
RIVOIRE & CARRET 

LA JALOUSIE 
{Dt notre correspondant particulier) 

ChAtelleranU, 25 février, 

Encore un drame occasionné par la jalousie! 
Celui-ci s'est déroulé dans 1 intérieur d'un 
tienx méeage habitant !e hameau des Outres, 
commune de Thuré (Vienne). 

Les lèvres rentrées l'une dans l'autre. les 
yeux fixes, le front creusé de plis, il semblait 
agité, à peu près comme un général qui at- 
tend l'issue d une bataille décisive. 

Dans quelques instants le rapt odieux s'ac- 
eomplirait. 

Les mesures étaient prises. 

Il se mit au balcon qui donnait de son 
cabinet sur la cour d'hormeur de l'hôtel et il 
entendit sortir une voiture, qui descendit 
la rue des Saints-Pères pour preudre le bou- 
levard Saint-Germain. 

We devait être attelée de deux solides che- 
y-\xx. 

Les fers martelaient en cadence le payé de 
la rue. Les roues du coupa rendaient un 
son mat. 

G est ce gredin de Simon qui se met en 
route, pensa-t-il. 

Il ne put s'empêcher d'ajouter 

Digue serviteur d'un maître tel que 
moi! 1 

Depuis le matin il avait soutenu une véri- 
table lutte contre lui-même, 

D'un mot il aurait pu entraver l'ignoble 
projet du vicomte Gastou de Hieux. 

Il n'avait pas voulu. 

Il s'étendit sur un divan pour attendre le 
sommeil qui ne venait pas, et il se rappela 
les incidents de cette journée qui déjà lui 
paraissait un cauchemar. 

Elle avait été d'un bout l'autre agitée, fie- 
vreuie. inquiète. 

Vers midi, il avait reçu une première visite. 
C'était celle du vicomte. 

Le neveu de madame 4e PleyJier arri- 
vait exaspéré contre l'unirers entier, mais 
surtout contre sa tante et contre Mane-Made- 
laine, sa protégée. 

11 avait exposé ees seatirueute puis- 
tant ami de la rue 

Un fermier de cette îooalité, Alexandre Cmn, 
âgé de soixante ans, a, d,an< un arcès do j.ilousia, 
frappd sa femme, Augustin© Bedin, âgée de cin- 
quante ans, d'un roqtp dec«ute*u au ventre. 
Le meurtrier d'est servi d'un long couteau de 
boucher qui a fait à la malheureuse uix pio- 
fonde blessure. En cherchant à ee défeudrc, la 
pauvre femme a été en outra grièvement Wii^sw 
a ta main droite. 

Le vieillard a élé désarmé, par ses enfants quai 
n'ont pu l'empêcher de en frapper lui même de 
plusieurs coups de poinsjon dans la poitrine. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAJUMES ET C00T5RIÈRBS 

Une nouvelle, c«nsikléré« comme 
par la plus gran-i nonit)r>> <J«?â giV'\ istes, .t été 
annoncée hier aux tailleurs et aux couturières 
en grève. 

Trois maisons >mp<irtanies ont eonfftnU 
de séries: i leur perAnnet 
l'une rel.'i s deux autres il 1.. 
durée quL. 

D'autres étd .;»Je. 
d'autant ploa f.:> en 
l'é-pèce, d obWiBgocer tm ̃ da 
mutuelles, latiatiBW– tAud'u 

Aucun froissement n'ert pos- ys- 
tèrrte, qui l'aanpiMrte, en oui: -i:- 
cieux de inettr 

s;ms 

dan» les aU-lirtrs, à i «»-. 
lions, entre dirceieu.̃̃ ,-oa 
I V s est formé, à la 
puiîo mu en 
somme. uu.iqaiat obiuau par 
les grévibL 

du froid. I..(• tl"s HmiffCS- 
Truitcs (Jura}, le li 

cernent «te l'hiv«r, 

épaules. Après une lu..i 
a complctemant disparti. Je voua remercie du 
bien que m'ont bit ces Pilules. Jacquier, Fer- 
dinand. Signature légalisée.) 

A M. Hertzog, pliarnv, 2H, r. de Grammont, Paris. 

1 AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. Un charpenUer, Félix L&mte&t, 
âgé de quarante-deux ans, a été renversé hier 
rue du Mont-Valérien pur une voiture de livrai- 
son et a eu les deux jambes écrasées. 

C'est dans un état îkisespéré qu'il a été trans- 
porté à l'hôpital Laëiinec. 

PUTEAUX.- M. Paul Vachère, ouvrier électri- 
cien, âgé de trente ans, demeurant il Courbe- 
voie, réparait hier, avenue de la Défense, une 
installation de câbles électriques, quand mis en 
contact avec les deux Ûls conducteurs, il reçut 
une commotion, qui le précipita, terre da haut 
de l'échelle où il était monté. 

Le malheureux s'est cassé le bras gauche et a 
été grivement blessé à la tete. il a été trans- 
porté à l'hôpital Lcoiiec. 

SAINT-OUEN. M. Lonis Remy, ftgf de vingt- 
deux ans, travaillant dans une fabriqne de la 
rue Ard'ouin, était occupé hier soir i luettvy en 
place une poulie au-dessus d'une niacliiuo en 
mouvement, lorsqu'il tut saisi par une courroie 
de transmission. 

Emporté dans l'évolution de l'appareil, le 
malheureux fit trois tours complets avant d'être, 
violemmcnt projet* sur le sol. Quand on te re- 
leva il était dans un état piiovahlo et l'on dut le 
transporter à l'hôpital Biehat. 

BÉCON LES-BRUYÈRES. Un enfant de deux 
ans, Emmanuel Faiilot, demeurant rue Saint- 
Denis, en grimpant sur une chaise où séV.hait 
du linge, est tombé la tête en avant, sur le poêle 
Le feu pris à ses vêtements et la pauvre 
petit a été brûlé sur tout le corps. 

Malgré tous les l'oins, il a du être transporté, 
dans un état désespéré, à l'hôpital des lînrauts- 
Mulades. 

Rots-COLOMBES- Hier soir, à cinq heures, 
le feu a éclatC dans un pavilton, 12, côte Saint- 
Thibauit, habitué par lu famille -Dupont. Lespom- 
piers de bois Colora Des et d'Asnières, ainsi 
qu'une nombreuse brigade d'agents de Courbe- 
voie, ont réussi éteindre les flammes après 
deux heures de travail. 

Les dégâts sont importants. 

8ANNOIS. Des malfaiteurs ont complète- 
ment dévalisé la propriété de M. KolHaslci, ren- 
tier, demeurant à Paris. La gendarmerie, préve- 
nue, s'est mise immédiatement à la recherche 
des voleurs. 

AUBERVILLIERS. Un incendie s'est dénUtré 
hier airès-midi, vers quatre heure», dans les 
établissements de la compagnie des produites 
oxygénés, situés 8i, avenue de la République. 
Le feu, dG à réchauffement d'un broyeur, a 
éclvté dans un hangar en bois, 

En quelques minutes il pris de grande» peo- 
portions, menaçant de s'étendre aux autres bâ- 
timents de l'usine. 

Les ouvriers de l'usine et les pompiers, aussi- 
tôt accourus, ont pu, au bout de deux heures 
d'efforts, maîtriser le sinistre, qui a cause dee 
dégâts fort importante. 

SAINT-DEMI$. Un jenM homme de vingt- 
quatre ans, M. <ï;i*ton Dais, tourneur en cuivre, 
qui devait se marier prodiainement, eut hier 
matin une violente altercation avec sa (lancée. 
Désespéré, il saisit un revolver et se logea une 
balle dans la région du cœur. 

C'est dans un' état des [Mus alarmants qu'il a 
été admis à l'hôpital Saint-Denis. 

NEWLLY-WB-MARME. L<*8 cambrioleurs 
ont pillé une villu inhabitée, située i'î, avenue de 
la Prairie, à Neuilly-Plaisauce et appartenant à 
M. Gilles, commissaire de police à Paris. Ou 
ignore le montant du vol. 

CHARENTON. M. Adolphe Moursin, employé 
à la Compagnie P.-L.-M., et sa femme demeu- 
raottiuai des Carrières, il Charenton, avaient été 
invités k dîner dimanche soir, chez des amis de 
leur famille. M. et Mme Matet, habitant unehar- 
mant pavillon Grande-Rire, à Alfortville. 
On en était au dessert lorsqu'un motif des 
plus insignifiants donna lieu à une discussion 
qui ne tarda pas à s échauffer, et l'on en vint 
aux mains. Les convives se jetèrent les plats, 
tes bouteilles et le mobilier à fa tète. 

Des gardiens de la pais accoururent au bruit 
et trouvèrent Ni. Moulin étendu- sans connais- 
sanca sur le sol. Le malheureux, tout ensan- 
ghnté, avait reçu au ̃ ̃ 
trouvait encore engiuré un fragment n 
Il a été transporté -on domicile, 

inspire de vives inquiétudes, 

COUi.OMM4Ed&. Un inrendie s'est déclaré, 
hiersoir, ruedelal»: i<; grenier d'un 
atelier de serrure), M. Itoliin. Les 
pompiers, aidés par ;<̃* n n»n !i,< et par un dé- 
tachement du d'infanterie, purent circons- 
crire Ie fléau après une heure de travail. 

N'était-il pas entré en passant chez la ri- 
comtesse de fuisse y, la grande amie de ra 
tante. 

La bonne vieille femme qui d'ordinatre 
lui témoignait l'iudulgeuce des vieilles gens 
pour les fredaines de la jeunesse s'était em- 
portée jusqu'à à lut dire ses vérités. 

Elle ne lui avait pas caché que la comWse 
de Pleyber était violemment irritée coutre 
lui, qu'elle ne parlait de rien moins que de 
le déshériter et que ce serait uno juate puai- 
tioQ de ses vilaines actions. 

Quatre-vingt mille livre* de rentes, voilà 
ce qu'il perdrait avec sa conduire désordon- 
née et ses folies contiauelles. 

Oui. monsieur, des rentes superbes, ea 
beaux bien» au soleil, votre dernière res- 
source, et ce sera bien fait! 

Car on savait où il en était, perdu de dettes, 
criblé d'hypothèques, sur le bord de l'abîme 
euGn! 

Il avait riposté par des plaisanteries, très 
spirituelles sans doute, otwaia qui n'avaient 
tait qu'exciter la verve de h vieille dame, 
Il savait ce que cette morale voulait «iire. 
Sa tante était navrée du départ il disait 
de la fugue de sa ettère Marie-Madeteine. 
EI".e lui attribuait cette fuite. 

Comme si d'autres ne pouvaient pas la 
courtiser pour se* beaux yeux et comme «'il 
était facile de tenir ces jolis oiseau en 
cage'. 

il s'était montré à la fois, comme toujours, 
ironique, caressant, eâUa et légèreateat fo- 
lâtre. 

Mais cette tactique, qui lui réussissait d'or- 
dinaire et lui avait valu des absolution» sans 
nombre, pe devait avoir cette foi« WM£8n 
succès. 

L'amie de la comtesse de Pieyber, désolée 
du chaçriA 4t l'ancienne camarade de oen- 

LA TEMPÉRATURE 
Manii « férrier. st jour fmnné*, *r» jvw 
f Aîcrr. saint .Hennidre, 

Le- t k il, conehrr àt h. U. ttmt 
Im hmt i t» h. Si, couiher à f k. s*. 

Hivr, 1<î a ét« plus thM* encore qiw la 
veilie; ïe,- uvcrtpendant toute te journée. 
Les fort s ont cooipiitenicuttfiiiwu du 
coi>tin^> 

!.• jOùtû U'«ou« *ud àt ùua»t Jtur ûua 
et,(, :che et de la Bretagne, du uoi-d- 
oui s; r.oe. 

lu»rt j>iuics suut tCHiil>iea (lui» le- aoKl ouaM de 
lEuroi* en Franco, on a recueilli 1 mtm d'esu A 
Chrriwurft tt a Ciiart^Tilîe. 

La tK.iHvri'.Miro -Vst fncom ri>ta»«e tur Boa ré- 
elle r»Oil h'.M" !r:U!0 <k" 
i à MgQ$@«. 
« au mont 
tioux pluie 
^i.(i.v. lanir 
éî-I gr:u r;ii;iif r.i 1k île. 

du Pfiîl Parisien 

&A.t\, IilW.MW«KTKK 
Ii 8 h. natta 7» • ► a»âoMu« de • 
HMtl 7*6 •*• 

i h twir '.Ki ̃ 9* 

Mtnuit 'ni, 

NAVSGA.TKJH FLUVU.LBL S février. 7 heorm 
du maua 

H\urK-St-– •̃ »'–• i.»; 
i éclusw de ,.<xm, 
de Corbe<i, 

lifei-T. 2«i; 

;rlui. 1»U», 
pon* <i« la ionrnt-ii*. •̃ ̃̃̃̃ l ;̃ > • ft, éeUne 
ûà Sur&îMas- *"<><J i:a; pûUi, de 
Mantes, 3"2*J; •>ciuso u .•• 

Oisï. Barrage ae Vcnette, l*1.»^. 

I_A.tt©ntat de Brest 
(De notre ccrrttpmdant partieulitr) 

Bri'M. 25 février. 

tentat dont fut victime, dans la uuit Je samedi 
à dimanche, l'ouvrier du port Kivet, et que 
le l'dit i'ansicu a raconté daua *uu numéro 
d hier. 

C'est un nommô Motrell', administrateur, i 
Brest, d'une banque auglai^c située rue dû la 
Mairie. 

Motr«ff, qui jouit d'une situation aisée. a d6- 
claré qu'il était, en état d'ivresse an i.i..tnnnt de 
l'attentat et qu'il ne se rend p»s -iptc 
d>' ce qu il a pu fuir*. Il «cra ent. ,.jur- 
d'hui mCoiù, }̃ 

L'état de K.. traitement Sx l'hos- 
pice civil, est uit que possible. 
DEUX HOMMES DANS LES FLAMMES 
llodrz, 25 février. 

Au cours d'un violent incendie qui consumait 
sa rhsumipre, un pauvre habitant de la S:»lvetat. 
M. Marra" pita dans les llammes pour 
sauver qn 

Un de '̃! >! ̃̃"•̃• vit te danger 
anqiuH ni i si> j«ta strr 
lui pour k :.>s du feu. 
L'autre lui -u, voûtât ivanctr quand 
Dairae. 

Les Jeux h- n! si bien qu'en se dé- 
battant Us tu. ̃i.lo danjj le brasier. 
On les en iv ,-ment brûlés. Us au- 
ront la vie s«u\e, iiiiiyro luurs blca*ur«s iktu- 
loure«ses. 

MORTEL ACCIDENT DE CHASSE 
(Ce notrt correspondant partict(Her) 

Saint»Hrieuc, 2S fé**»»r. 

Un accident de chasse s'est pruduit avant-hier 
a Loguivy-IMoiiuras. 

M. Pierre-Marie Le Rimix, aobergistr? an lîr>s- 
couet, était allé, en compagnie do M. Charales 
Fichoux, cultivateur, chasser le lapin dan» un 
taillis voisin. 

Ayant mis un furet dans un terrier et placé 
(les bourses aux différente trous, le* deux chas- 
l'autre pour surveiller Ics ouvertures du terrier. 
II y avait une heure environ qui)* étaient ainsi 
postés lorsque du bruit, venant dn terrier, attira 
leur attention. Au même instant, Fil'houx en- 
tendit une <!<MoB»lion. Il un précipita vers. «on 
compagnon de eitasse, qu'il trouva étendu la' 
terre au milieu d'un nuage il ̃̃̃ 

Le malheureux avait eu U vayêe au- 
dessus du genou «uuche. Il ¡, a sang 
nota. 

S«ns perdre un in"'«nt, FichmiT counit cher- 
cher du secours tu villas- l« p!us proche on 
s'empressa autour du blessé qn'r.n transporta 
cht-z son beau père. Mais l'infortuné La Houx 
expira pendant le trajet. 

11 a er.nliqué, av«nt de mourir, qu'il avait posé 
à terre son fusil chargé, le canon appuyé sur 
une branche, et que, dans le mouvement qu'il 
lit pour Balancer vere le terrier, jo tosil sa dé- 
plaça et le coup partit. 

l.c tioux était Agé de vingt-rept an». 

DEPARTEMENTS 
Lundi, 25 fêorier. 

BEAUVAIS Nous avons annonce l'arresta- 
d'une vieille femme, connue Fous le nom 
de la mère llose qui avait été impliquée 
dans l'assftssinatdo, Mme veuve Jouvenclle ol de 
sa bonne, crime commis le (i décembre derniers. 
La complicité n ayant pu être établie, la u ntère 
Rosé été remise hier en liberté. 

Courrier des Théâtres 
Cc soir, au théâtre Déjczet, reprise de le Plus 
heureux des trois, comédie en trou actes, de La- 
biche et Gondinet. 

La direction du théâtre dels Porte Saint- Martin 
vient d'engager M. Philippe Garnier pour jouer 1. 
rdle de Pierre, dans Quo vadis. 

Le théitre des Variétés songerait à reprendre 
Amants, avec M. Guitry, si la Comédie-Française 
consentait à retarder les débuts de son nouveau 
pensionnaire. 

Ce soir, à l'Athénée, à huit heures et demie, ré- 
pétuion générale de Pour être aitnée, comédie 

THÉ 

sien à taqneHe *»!le était attachée depuis plus 
de cinquante ans, un d<?rai-siè<rte, mon- 
sieur ne s'était pas laissée adoucir. 
Et au moment où H la quittait, aprée »'(Hr» 
épuisée en efforts Inutiles, elle lui avait dtt 
Tenet, voules-voua un conseil, un bon t 
Je l'attends. 

Vous êtres à l'eau, mon cher, à la mer. 
Vous en av«z trop fait. Vous ne trouvères 
pas un père de famille sensé qui veuille vous 
donner sa fille. Savez-voû» ce que vous de- 
vriez faire ?. 

Vous amender, et ptiisqua cette jeune 
Marie-Madeleine vous plaît, i'épous«r quand 
nous aurons des preuves suffisantes de votre 
conversion. 

Pour aller végéter en Bretagne 

Pourquoi pas? Ou chasse, on pèche, on 
lit, on invite ses voisins, on élève une petite 
famille. 
Epouser cette sans-nom, cette enfant 
d'on ne sait qui L. 

Votre tanie l'aime comme sa fille, je 
vous en préviens! 

•' -t 

Mais, avant ae l«:rm<?r ta perte, il avait 
baisé vielle femme, 
qui n'avait pu s'empêcher de soupirer 
Un chenapan, mais quel dommage I 11 
• •: .n redoublement d'5– 
ideeate Ilartc-M^ 

n'ignewtt pas 
vrai. i 

fa n'insiste an trois acte*, de MM. Xsarçf eVJifi* 
chel Carré. 

Demain soir, première représentation. 

Au Gymnase, après le Domaine, qui passionner» 
eneor* longtemps les spectateurs de ce théâtre, o» 
donnera une pièce de M. Romain Coolua io» 
Amants dr Sa ne. 

La râouvorlur» des Bouffes-Pari siens aura Umf 
dent les pr«nn«f« jours de mar .c relie det 
MM, de Catllaver, de Flers e,\ rassa,ie» 
Travaux d'Htrenif, dont les prmc.pi.ux rôie» w- 
ront joues par MM. Tarride, Félix Riche, Vic8»t 
i Henry, etc.; Mmea Dielerla, Leo Desmoulia»,' 
Renée Desprès, etc., etc. 

Une dépoohe de Chr**t"neU «anono» que le gruut 
dr«m»turg« linon est 

A?! u:u Si.• ire est mort 'la veille de liTt/p/ti* 
seniation de sa rtfrnifre coSUthiîilrWnatique C/.or- 
lotw Corâai/, dont l'Opéra -Populaire doit àûtÊmr. 
la première cette »moine. 

Cest sem ̃ceîfstssrirtEtrr ~hatol»jm;r, fjtrt r«HH(s 
̃ nnusM|ue de notnbreux poSnas de lui, M. Ataxa* 
dre George, q«ù « muni, ta fmesUion à* t* douuA iy^ 
i rique. 

Le conseil municipal de Lime! \HersuK), pny» 
d'origine d'Henri de «oroier. -watt, dan* UM d* 
ses dernièras séance», de déo»der«n principe fàrn»" 
lion dans le parc de oeue ville d'an mooatnent, 
bnst» ou statue, à la métnaàre du célèbre «MM»* 
dramatique. 

De Monte C«rio: 

Le nom de Paderev.-ski sur l'affiche du 14* con- 
cert classique avait attire une eftîuenoe oonsidé-' 
rable. Et c'est devant une salie bondée qu» le ce- 
br« pUnUte a joué. d'une interprétation très p«r* 
scaoeile et avec une virtuosité merveilleuse. !#̃ 
Concerto en fa itttucur daCbopM. Dan» La uttotvi* 
partie da concert, u fantaisie rxn c il i iou- 
que surprenante se sontduplov" s c dans des 
pages de Rubinstein, de Liszt et de Schubert. Una 
longue et enthousiaste ovation a salué te grsnit 
virtuose. 
Au méme concert, M. Léon Jelnn. a conduit av«3 
maîtrise la belle ouverture de \/m,<«. l'opéra p»i>- 
tout applaudi de M. Isidore de Lara. Coit* pwj* 
orohestrale où passe un grand souffle et qui lé* 
moigne une rare puissance polyphonique, a «ti 
chaudement appleudia. 

L'ouverture Fdte œaditm^tté, de Brahms, unr 
Pièce en forint, de canon, de Schuinann, orchestré* 
par Théodore Dubois, et la <?ftewTt«-nr< 4e*V*ï' 
kyrie$ complétaient le programme de celle twit4 
séance musicale. 

CONCERTS ET WVERTISSEMKNTt 

»–• Dcpuis quelques jours, sur les murs de 
Paris, une affiche aux ;ons vibrants proclame le 
srecès de Xtipoli, cet incomparable ballet que' 
M. Marchand, l'actif et artistique directeur do» 
Fottes-Bergère a monté avec un soin jaloux et une 
prodigalité sans égale. 

C'est un spcciflcle merveilleux qu'il faut avoir 
vu et qui est, d'ailleurs, encadré dans un pro» 
qramme unique en ce moment avec l'écuyer Emifa 
Gautier, les Papillons électriques, les Fhrshifn,^swi 
Daimure et Lee, i'AxaatisitaSm^'th, otc. 

nUs! viept de dépasser sa 75" r«-» 

=• ̃̃! r! jamiis l'amusante revue 
na paru aussi ̃̃ et aussi spii-ituellft, et 
toujours li'acti. oms de l'excellent coma 
père Reschal et de la gracieuse Deflnl^re et ceux 
des principaux artistes Suibac, Ciaudius, M»x- 
Dearly, Le sont la mettleuro garantie d'un suc- 
cès grandissant. 

**•• A l'Eldorado, la, oliorinaote Mary-Hett, une 
commère comme peuvent are r«7or les auteurs de 
revue, et Honoré, un compère plein d'entrain, md» 
nent avec un bno endiablé As*tH pu la iffrtut I. 
qui, toujours accueillir avec un succès extraordi, 
naire, marohe triomphalement vers une oentièa» 
certaine. 

-"̃v. Au Casino de Paria, l'hilaronle pantomime, 
la Nuit terrible, que joue le célèbre mime Marti- 
netti, commence à dix heurcs un quart exactement. 
•̃'JSJBft-' corser. A 1» minât». 

BULLETIN FINANCIER 
Pari», ?5 février. 

AnjtmPd'huU ne sont f '̃ fof 
qui attirant l'attention ii- ̃̃>.rrs 
télégrammes semblent ̃̃ unr 
armes anglaises, aussi la hausse 

sur ce marché, et elle la serait 
l.tfre, si l'opliiniKme des gdnéraux Liiilannlquot 
n'avait déjà causé tant de désillusions. 

Quant au reste du marché. il est fort calme, 
avec quelque tendance aux réalisations il fatrt 
toutefois faire exception pour le groupe e&p*~ 
gnol, où l'activité o^-t suffisante et les couru eh 
progrèii non négliRcablo». Ou parle de piuaaa 
plus de prochaines réformes inoat1! ̃̃( hi«a 
que les projets mis en avant ne pas 
d'une réalisation facile, Il IVnir- in*- 
ler un li-paKiie po.. n 
Le 'A 0/0 recule Uo i..v .•/ « a, ^.cn qa'tin 
ne semble pas attacher grande imporUtne» «tt 
vote par la Chambre de la proposition KloUfc 
L'Italien varie peu à 95 SO. 

L'Extérieure avance de Ti ?2 h 72 Tl, les €8#- 
mins espagnols gagueat également quelqufifl 
l'eu de changements sur les élahliftftemvafel 
de crédit, avec toutefois une nuance de ions» 
deur. 

La Tho:nson s'alourdit encore S Mj. 
tropoiii-nn t-l l'jî.ilement plu» fftii' ,.ae* 
à 8euie, la l'raetion M«te bien > tiô. 
Le Uio, il 1 j l i retrouve «on cours de 8&&MKti 
dernier. 

Le. Mines d'or clôturent au plus haut, le» 
flJind Mines il les OokKlekta et l'Eut ttmà 
à 197S0. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0 102 5:01 Turc D 24 62 
Extérieufa 37|Hio. 15U 

A «m yeux elle remplaçait la fille ugjqite 
qu'elle avult perdue. 

La fuite de ̃ 'avait fait -qui 
précipiter l'explosion de cotte affeeU«a W- 
tente. 

L'épouser 

Le vicomte n'y songeait POLO. 

il aurait fallu qu'il fût non sur le bote, 
mais précipité tout aulond de la ruine, pour 
concevoir une telle pensée. 

il voulut mieux Que la fortune de 
la châtelaine d« Pleyber. 

Quel gentleman titré, j«nn<î, brllknt, fi_tf- 
mant le mariage une simple affaire toute d'ep- 
ircnt dt uîi le coïtir n'nutro pour rien, n'a des 
vues plus urnbitieuueaj? 

et i> '̃̃̃ ni proie 4je 
me l«uos aSa- 
1 ̃̃ i Amérique »m- 
̃ (rantesqu<»a, flUes 

des rifles de 

ni de juif» eu possession de uitlliou» 

du iii-rou <!̃• La i ..vilement 
j yraie. 

Apr<^« avoir j».)Ur»uivi l'iaipo^aible, il ne 
̃i vorace» l*la»onné« qu* la 

te • • >t« -tt 
Jo- 

.̃ fin 

.:r sur sa r«*- 

I LA CilA.HlJiS MKliOCV«U 

