vingt-sixième année. n« 8887 Le numéro i S isorrtAlax©» 

ABONNEMENTS Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (lO1*».) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, «S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. tatttf* TfTTfmatnf* Les Annonces et Réclames sont reçues à TO FF I CE D'AN «ON'ÇES 
On n'abonne sans frais dans tous les Bareunx de poste A Paris, 10, Pkce d. M Bows« Arr.) 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 rr, te Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centime.. Ut ̃ HBSCBIT5 tau HlitUtS HE son PAS »£»̃» 

Dernière Edition 

LA DOULEUR 
Dans une de ses recèdes leçons profes- 
'gées à l'Hôtel-Dieu, où il parlait de la dou- 
leur considérée au point de vue chirurgical, 
M- Lucas-Chanipionnière faisait celle tnté- 
ressante constatations « Il est admis sans 
eonteste que les émotions modifient beau- 
coup la pour la doulenr. De tout 
;temps on a reconnu qu'au cours d'un com- 
bat, l'homme, entraîné par l'ardeur de la 
bataille, ne s'apercevait pas du coup qui le 
.frappait ou ne s'en apercevait que par une 
perception absolument faussée qui ne lui 
permettait pas d'en apprécier la tiravité ni 
l'étendue. Toutes les émotions grandes et 
petites peuvent, dans des mesures diverses, 
modilier la sensation douloureuse. L'extrême 
frayeur peut donner un résultat que l'ex- 
trême courage va faire obtenir. » 

A l'appui de son dire, l'éminent chirur- 
gien aurait pu invoquer le terrible accident 
,dont fut victime, il y a quelques mois, une 
'jeune ouvrière de Paris qui, ayant approcha 
de trop près une puissante machine, se 
) trouva subitement scalpée par le moteur 
aulour duquel ses cheveux s étaient enrou- 
.lés. Son émotion fut telle qu'elle ne ressen- 
'tit, au uniment de l'accident, aucune souf- 
france. Et pourtant un large lambeau d'épi- 
derme avait été arr .a toute, 
'sa chevelure. 

̃* La douleur est ainsi souvent annihilée 
dans les violents traumatismes. Livingstone, 
l'explorateur africain, attaqué par un lion, 
eut le bras broyé dans cette rencontre où il 
pensa Il déclara n'avoir pas une se- 
Jconde perdu son sang-froid ru perçu la 
moindre douleur alors que les crocs du fauve 
pénétraient dans ses chairs. 

l En un combat, la stupeur que produit le 
choc d'une balle ne permet pas à celui qui 
l'a reçue de se rendre compte de la gravité 
de sa situation. En juin 1848, à l'attaque de 
la barricade de la barrière Poissonnière, un 
gavroche qui venait d'avoir le cou traversé 
par un projectile avait été porté râlant dans 
On cabaret du faubourg. Un de ses cama- 
rade?, qui le voyait à l'agonie, lui demanda: 
e Qu'est-ce que tu veux'? Désires-tu quel- 
que chose'? » L'enfant, sans se douter qu'il 
allait trépasser à l'instant, répondit « Je 
.voudrais boire du madère, je n en ai jamais 
bu! » On lui en présenta un verre qu'il 
essaya de boire. «C'est bon, merci! » dit- 
il encore, puis il mourut. 

Les récits de batailles sont remplis de 
témoignages analogues. En 1870, à peine 
apportés dans les ambulances, nos blessés 
déliraient souvent et, insoucieux de leurs 
membres foudroyés, voulaient combattre 
i encore. Aux dernières grandes manœuvres 
n'avons-nous pas vu un hussard du 13* ré- 
giment qui avait la jambe cassée se mainte- 
nir à cheval pendant une longue course et 
remplir jusqu'au bout la mission dont on 
t'avait chargé, emporté par le sentiment du 
devoir militaire? Aussi bien que le stoïque 
.de l'antiquité, ce brave aurait pu déclarer 
que la douleur n'était pas un mal. 

Au temps ofi l'on ne connaissait pas en- 
core l'emploi des anesthésiques, les chirur- 
gens se plaisaient à provoquer de vives 
1 :émotions chez leurs clients, afin de pouvoir 
,leur épargner un excès de souffrance dans 
les opérations à la faveur de la surprise 
'qu'ils déterminaient. M. Lucas-Champron- 
nière citait, dans sa leçon, des praticiens 
qui accusaient une malade de s'enivrer ou 
due tromper son mari, et profitaient de la 
stupeur causée par ce reproche pour réduire 
une luxation en annihilant non seulement la 
douleur, mais ses réflexes par l'extrême 
surprise qu'éprouvait la patiente. Et le pro- 
'fesscur déclarait même avoir vu de ses yeux 
l'illustre Volpeau utiliser des calottes admi- 
nistrées il propos pour ouvrir, sans douleur 
pri'lendail-il, certains abcès. 

Une observation qui a sa place ici c'est 
tue,. le stoïcisme dont font preuve quelques 
patients devant la douleur chirurgicale s'ex- 
plique parlois par des facultés d'endurance 
engendrées par la race. Dans son histoire de 
ya campagne de 1812, de Ségur raconte que 
les blessés russes parurent plus fermes 
contre la douleur que les Français. « Ce 
n'est pas, écrit-il, qu'ils souffraient plus 
Courageusement. Mais ils souffraient moins, 
car les Russes sont moins sensibles de corps 
eommed'eâprit, ce qui tient à une civilisa- 

N. 23. Feuilleta» du Pbtit Parisien. 
Miss Tempête 
GKAND ROMAN INÉDIT 

DBCXllME PA.RTIK 

LA VOIX DU SANG 
V 

A Teeuvre 

Naturellement. lorsque Jean sortit de l'hô- 
tel des sa première idée, 
»*on premier mouvement fut de mettre la 
'main dans sa poche et d'en retirer le précieux 
papier le chèque du baron Daprez-Morel. 
A combien le Mécène dont l'amabilité le 
laissait encore sous le charme avait-il fixé le 
prix de la décoration qui devait le consoler de 
la perte de ses précieux Mignards '1 

Et, assez ému, vraiment. Jean déplia le 
,çet:t carro blanc orné d'arabesques rosés. 
Kon.. il avait biea lu.. 

Le chèque était de vingt mille francs! 
Il eut un éblouissemeuu 

Vingt mille francs payés d'avance.et qui 
h* représentaient que la moitié du prix que 
Te baron lui donnait! 

Et il ne rêvait pas. Et il était bel et bien 
«teille! 
Il ne fit ni une ni deux. 
Il sauta dans une voiture de place qui pas- 
^kitàvido. 

Et d'une voix dont Il avait peine à modérer 
!» éclats 
Rue Chaptal, cria- 1- il au cocher. Et 
jçiuiemoiit 

tion moins avancée et à des organes endur- 
cis par le climat. 

Il va de soi que des rustiques sont plus 
endurants que descitadins. Unsujet habitué 
à la dure, comme on dit, souffre infiniment 
moins par ses organes, moins affinés, que le 
sujet élevé dans des conditions de vie phy- 
sique et cérébrale plus raffinées. Le citadin 
ouvrier et manœuvre paralt souffrir moins 
que le bourgeois élevé dans des conditions 
de délicatesse plus marquées. 

Ainsi que le disait très justement le doe- 
teur Lacas-Championnière, l'homme de 
lettres, l'artiste, le travailleur cérébral, dont 
tous les sens et les nerfs sont surexcités par 
un entraînement du système nerveux, souf- 
frent certainement plus que le sujet d'une 
même catégorie sociale dont la vie ner- 
veuse a été moins intense. 

C'est ce qu'a reconnu M. Charles Richet 
dans son remarquable livre. Y Homme et 
l'Intelligence, où. après avoir montré qu'une 
même espèce animale donne des réactions 
différentes à la douleur suivant les indivi- 
dus et suivant le mode de préparation, il 
ajoute que pour l'homme il existe de 
grandes différences individuelles. « Il est 
probable, dit-il, qu'il y a, suivant les indivi- 
dus, les races et les espèces des différences 
considérables dans la sensibilité à la dou- 
leur et c'est ainsi que l'on peut, en général, 
expliquer les différences que ces individus, 
ces races et ces espèces présentent dans 
leur manière de réagir à la douleur. » 
Les Orientaux, les Egyptiens, les Ara- 
bes se font surtout remarquer par une in- 
sensibilité singulière aux impressions dou- 
loureuses. On sait qu'en Chine les bonzes 
bouddhiques, soit par fanatisme, soit pour 
toucher le cœur et la bourse de leurs ouail- 
les, s'imposent des peines corporelles très 
dures ou même se mutilent; ils s'écorchent 
par places, se brûlent, profondément les 
chairs, écrivent des prières avec leur sang. 
« J'ai vu plusieurs fois, disait le docteur 
Matignon, le médecin attaché à la légation 
de Pékin, des bonzes accroupis, frappant 
sur une sorte d'énorme grelot en bois, les 
joues traversées de part en part par une 
tige de fer de la grosseur du petit doigt. 
Leur supplice volontaire excite la charité 
publique. » D'autres vont jusqu'à s'ouvrir 
le ventre et à exhiber leurs entrailles, en té- 
moignant pendant l'opération de l'impassi- 
bilité la plus extraordmaire. 

On a signalé aussi cette insensibilité rela- 
tive chez les Peaux-Rouges, qui s'incrustent 
des fragments de verre dans la plante des 
pieds. 

En Afrique, les Aïssouas prodiguent les 
exemples les plus frappants de ce genre de 
pratiques. Mais avant de se livrer à leurs 
traumatismes de forcenés, ils ont soin de 
recourir, au moyen de chants et de danses, 
i des excitations nerveuses qui les jettent 
en un état d'éréthisme particulier durant 
lequel les blessures ou les brûlures qu ils 
se font ne paraissent leur occasionner que 
des jouissances morales et physiques. 
N'est-ce pas là un phénomène d'hypnose, 
une suppression de la douleur par action 
nerveuse ? On la rechercha par des moyens 
analogues au beau temps du mesmérisme. 
Appliquant cette méthode en 1829, Cloquet 
avait obtenu, dans une opération délicate, 
la suppression complète de toute souffrance. 
On cite aussi le chirurgien Esdaille qui, à 
Calcutta, de 1840 à 1850, pratiqua plus de 
opérations sans douleur en provoquant 
l'insensibilité de ses patients au moyen de 
passes magnétiques. Le docteur Lucas- 
Championnière estime que si ce praticien 
réussit ces expériences, ce fut parce qu'il 
opérait dans un milieu où les sujets impres- 
sionnables abondent. Il n'en saurait être de 
même dans notre pays, où les individualités 
sensibles aux influences de l'hypnose sont 
de rencontre beaucoup plus rare. C'est pour 
cela sans doute que la chirurgie, malgré la 
meilleure volonté, n'a pu parvenir à généra- 
liscr l'emploi des moyens hypnotiques. 
Elle n'en a du reste pas besoin. Elle a 
vaincu la souffrance d'une autre manière. 
Au Moyen âge, les praticiens utilisaient le 
vin de mandragore pour endormir les pa- 
tients qu'ils opéraient et ils s'en servaient 
encore au dix-huitième siècle, bien que 
Denis Papin, dans un Traité des opération 
sans douleur, resté inédit, eût déjà en 1681 
signalé les bienfaits du chloroforme employé 
comme anesthésique. Mais les meilleures 
découvertes sont lentes à faire leur chemin 
et ce n'est guère que de 1817 que dalent les 

Un quart d'heure après, il arrivait. 

Papa n'était pas loin. De son atelier, il avait 
entendu cette voix en fanfare. 

Et accourant 

Eb bien! Jean. tu l'as vu, l'homme aux 
millions?. 

Si je 1'.il vu 11 vient d'en écorner un 
mon intention. 

Ah s'écria Denise. je parie que vous 
avez traité. 

Si tu veux. oui. nous avons traité. 
C'est-à-dire tu sais, papa, qu'il est charmant 
ton baron. 

Lui. je te l'avais bien dit. la crème des 
hommes. 

Il ma donné sa commande. nous som- 
mes d'accord. Pas difficile d'être d'accord 
je fais ce que je veux. il accepte tout les 
veux fermés. Il ne regardera que quand ce 
sera en place. et fini. 

Eh bien, faisait Deuise, il s'en rapporte. 
C'est tout naturel. Il sait bien à qui il a 
affaire, ce brave homme. 

Mais Michel se préoccupait aussi de la ques- 
tion matérielle 

Et les conditions? 

Naturellement, j'ai fait comme tu m'a- 
vais dit. Quand il m'en a parle 

Tu lui as répondu que d'avance. 
J'acceptais les siennes. 

Et il a été chic 

Tu vas voir il a pris un carnet de chè- 
ques il a écrit dessus, il a détaché la feuille 
et il m'a dit Mette* ça dans votre poche. 
Moi, tu comprends, je n'allais pas déplier le 
papier pour regarder dedans. j'ai fait com- 
me il disait. 

Mais Berlin, en riant de son gros rite 
Ùh je suis rassuré. tu t'es rattrapé 
depuis. De l'aveuue des Champs-Elysées à la 

premières applications de l'éther comme 
substance stupéfiante. 

De merveilleux progrès se sont accomplis 
depuis lors dans la thérapeutique contre la 
douleur. C'est ainsi que M. Lucas-Cham- 
pionnière pouvait dire ea inaugurant son 
cours « L'acte opératoire n'a plus le droit 
d'être douloureux. Mais il y a beaucoup 
plus la douleur inflammatoire doit dispa- 
raître parce que l'inflammation des plaies a 
disparu et avec elle la douleur des panse- 
ments. Une salle de cEirurgie n'est plus un 
lieu de dou!eur. Si quelques suites immé- 
diates de l'opération sont douloureuses, 
l'injection sous-cutanée de morphine nous 
donne la ressource passagère indispensable 
pour effacer cette douleur. » 

Que nous voilà loin du rôle de bourreau 
bienfaisant que s'attribuait le chirurgien 
d'autrefois et des « calottes » intentionnelles 
que le docteur Velpeau administrait à ses 
patients 

JEAN FROLLO 

Arrivée de l'Explorateur Gentil 
Bordeaux, 25 février. 

La Ville-de-Maccio, à bord de laquelle se trou- 
vait NI. Gentil, est arrivée en rade de Pauillac à 
dix heures. 

Grâce à l'obligeance du directeur du service 
de santé, M. de Lamothe, te baron Hulot, repré- 
sentantla Société de géographie, et Mme Gentil, 
ont pu se rendre à bord aussitôt que la libre 
pratique a été accordée. 

M. Gentil se tenait sur le pont d'un air sou- 
riant, ses collaborateurs groupés autour de lui. 
On aperçoit notamment le docteur Huet et l'ad- 
ministrateur Bernard, de la mission du Chari. 
Aussitôt, on monte bord, et on se serre la main, 
on s'embrasse. M. Gentil, qui est en excellente 
santé, se jette dans tes bras de sa femme. 
L'émotion est très grande. 

LA RÉCEPTION 

On se rend ensuite dans la salle à manger, où 
une touchante cérémonie a lieu. 

M. de Lamothe souhaite, au nom du ministre 
des Colonies, la bienvenue à tous ces vaillants. 
Son allocution est très applaudie. 

En voici la partie essentielle 

· Le gouvernement de la République vous re- 
mercie et remercie, en votre personne, tous les 
vaillants collaborateurs européens, arabes et s6- 
nëgalais, qui ont donné, pendant ces deux an- 
nées tant de preuves mémorables de brillant 
courage et d'inlassable dévouement. 

Le ministre a fait déjà droit à la plupart de 
vos propositions en faveur du personnel placé 
sous vos ordres et il me charKe de vous notifier 
votre promotion au grade d'administrateur-chef. 
Aucune mission ne pouvait m'Stre plus agréable. 
J'éprouve aussi une véritable satisfaction en 
revoyant deux de nos compagnons du Bangui 
M. l'administrateur Bernard et le docteur Huet, 
revenus sains et saufs de la mission que. d'ac- 
cord avec vous, je leur avais confiée et qu'ils ont 
remplie d'une façon aussi pacifique que bril- 
lante, en reliant pour la première fois, par un 
itinéraire direct, la région du Chari avec celte du 
Sangha. Je suis heureux de leur annoncer que 
leur belle exploration est hautement appréciée 
et qu'elle recevra s;i récompense. 

Vous m'en voudriez, toutefois, j'en suis cer- 
tain, si après vous avoir rendu hommage je 
n'invoquais pas le souvenir de ceux, trop nom- 
breux, hétas qui ont payé de leur vie les écla- 
tants succès auxquels ils avaient si efficacement 
contribué. Il est juste que sur cette terre d'Afri- 
que, cause et témoin de leurs sacrifices, il reste 
des traces durables de leur dévouement. 
Vous avez déjà donné à de nouveaux postes le 
nom de quelques-uns de ceux qui ont glorieu- 
sement succombé les autres auront aussi leur 
tour. 

Maintenant, cher et vaillant collaborateur, je 
dois m'arrêter. Vos actes sont de ceux qui ne 
demandent pas de longs commentaires et je me 
reprocherais de retarder, même par des éloges, 
le moment si vivement désiré où vous allez enfin 
pouvoir goûter d'un repos bien gagné, de ces 
joies de famille si brusquement interrompues, 
il y a deux ans, par le sacrifice que vous avez 
fait avec une admirable abnégation pour retour- 
ner dans la lointaine Afrique afin de consolider 
à chaux et à sable l'édifice colonial dont vous 
aviez vigoureusement jeté les fondements. 
AU NOM 

DE LA SOCIÉTÉ DE GÉOGRAPHIE 
M. Gentil, très ému, répond, puis le baron Hu- 
lot lui souhaite la bienvenue au nom de la So- 
ciété de géographie de Paris. 

La Société de géographie, dit-il, salue le chef 
qui, par deux fois, a placé le bassin du Chari 
sous notre autorité, et l'explorateur dont les 
plans, largement conçus et habilement exécutés, 
ont toujours concouru au progrès de nos con- 
naissances géographiques. 

A ce point de vue, la mission Chari-Sangha, 
organisée par vous avec l'agrément de M. de 
Lamothe, que nous sommes heureux de voir ici 
représenter le gouvernement, offre un intérêt 
considérable. Elle lait honneur à MM. Huet et 
Bernard, qui ont résolu le problème de Wam et 
avancé celui de Pikonala-aux-Herbes. 

Nous saurons par vous ce que fut cette marche 
difficile, douloureuse et glorieuse, dont Togbao, 
Kounou, Kousseri et Dikoa jalonnent les princi- 
i palea étapes, nous rappelant le souvenir de nos 
collènues morts pour la patrie. Bretonnet, de 
Behagle, votre compagnon le capitaine de Coin- 
tet et l'illustre Lamy. frappés en pleine victoire 
tandis qu'expirait Rabah. ̃» 

En terminant, le baron Hulot embrasse M. 
Gentil; les assistants, très émus, applaudissent 
vigoureusement. 

On se rend ensuite à la gare, où un train spê: 

rue Chaptal. tu as trouvé le temps d'ouvrir le 
joli petit billet. 

Et il y a dessus?. s'écria miss Tempête 
trépignant d'impatience. il y a?. mais dis 
donc vite tu nous fais mourir! 

Voilà ce qu'il y a! 

Jean brandissait triomphalement son chè- 
que. 

Et Denise sautant sur le papier. 

Oh maman vingt mille francs Jean- 
not va gagner vingt mille francs c'est beau 
ça. c'est très beau. c'est superbe! 
Oui, faisait Bertin en hochant la tête 
d'un air approbatif. mais pas trop enthou- 
siasmé cependant, oui, c'est payé. 

Et très bien, déclarait Germaine. 
Mais ça vaut ça, aifirmait le peintre, ça 
vaut bien ça, ce qu'il va entreprendre, le pe- 
tit. Il aura des frais. les modèles coûtent 
cher. il en faudra beaucoup. Enfin c'est, 
de l'ouvrage payé d'avance. Il faut encore 
tenir compte de ça. 

Jean l'avait bien laissé aller. 

Mais il ne put retenir plus longtemps sa 
joie 

Eh bien, mes chérit, ce oui est payé 
d'avance, ce n'est pas le prix de mes trois 
panneaux. Ce net que la moitié du priz. 
Il v en aura encore autant à toucher au mo- 
mént de la livraison 1. 

Oh1. Jeannot! Quarante mille qua- 
rante mille francs s écria Denise en battant 
des mains, toute radieuse. 

Quarante mille. répétaü Germaine qui 
n'en croyait pas ses oreilles- 

Et Michel 

Ah! j'aime mieux le me disais 
aussi Assurément, vingt mille ce n'était pas 
mal. C'était même joli. très joli. mais il n'y 
avait pas de quoi, alors, prendre des airs de 
Médicis protecteur des lettres et des arts. 

cial a été préparé qui doit conduire M. Gentil et 
les siens à Bordeaux. 

L'explorateur s'est refusé jusqu'ici à tout in- 
terview. On ne l'a, du reste, pr^r-sé que très fai- 
blement, comprenant qu'il a besoin de repos 
après la rude campagne qu'il vient de mener. 
M. Gentil a promis d'assister ce soir, à Bor- 
deaux, à une conférence donnée sur la Tunisie 
par M. dulzs Saurin, sous les aruspices de la So- 
ciété de géographie. 

L'EXPLORATION DU 

M. Entile Gentil, qui vient d'être nommé ad- 
ministrateur en r-hef des colonies, était désigné 
par ses brillants états de services pour occuper 
ce poste élevé, et mener à bien la tâche ardue 
et délicate que sa profonde connaissance des 
pays du Tchad la met, mieux que personne, en 
mesure d'accomplir. 

Le vaillant explorateur est d'origine lorraine. 
Né à Briey le 4 avril 1866, il était enseigne de 
vaisseau en lieutenant de vaisseau en jan- 
vier 1892, et fut chargé en cette qualité de diri- 
ger le petit arsenal de Libreville, au Gabon. 
Il avait depuis longtemps formé le projet de 
poursuivre Vœuvre que l'infortuné Crampel 
avait hissé inachevée et d'atteindre le lac Tchad 
après avoir exploré les régions du Haut-Congo. 
C est en 1896 qu'il mit son projet à exécution. 
Il remonta le Chari dans un petit vapeur, le 
Lcon-Hlot, jusqu'au lac Tchad. Deux années plus 
tard, il rentra en France, quitta la marine et fut 
nommé administrateur colonial. C'est en 
qu'it repartit pour l'Afrique avec le titre de com- 
missaire du gouvernement au Chari, région où 
devaient se réunir les trois missions Bretonnet, 
Voulet-Cuanoine et Foureau-Lamy. 

On sait quelles difficultés eurent à surmonter 
les missions Bretonnet et Foureau-Laniy pour 
réaliser l'œuvre d'exploration qui leur incom- 
bait dans le plau d'ensemble. 

La mission Bretonnet parvint jusqu'aux bords 
du Tchad, mais fut massacrée presque tout en- 
tière par la sultan Habah qui venait, à la tète 
4'une arméo nombreuse, de détrôner le sulian 
de Baghirmi, notre allié. 

Quant à la mission Voulet-Chanoine, elle ne 
semblait pouvoir prendre part aux opérations 
contre Rabah, après le terrible drame qui l'avait 
désorganisée. 

Grâce à l'énergie de quelques officiers, les 
troupes qui la composaient re,joignirent néan- 
moins M. Gentil, qui put, gr,ice à ce renfort, 
livrer au sultan Hibiii. t-n iS:w, le combat de 
Kouno, qui obligea le despote africain à fuir de- 
vant nos troupes, dont l'effectif ne dépassait pas 
320 hommes. 

Bientôt ces forces s'accrurent des troupes qui 
composaient la mission Foureau-Lamy, et le 
petit corps français put alors attaquer à Kous- 
seri toutes les forces de Habah et les détruire. 
La victoire nous coûtait cher; la commandant 
Lamy, un capitaine, un sergent et dix-huit hom- 
mes étaient parmi les morts. Mais le sultan 
Habah avait été tué, et la-domination française 
se trouvait définitivement établie dans la région 
du Tchad. 

Après ce succès, M. Emile Gentil fut promu 
Officier de la Légion d'honneur. 

Ce bref résume des différentes missionq dont 
le hardi explorateur a été chargé, suffit pour 
montrer la large place qu'il occupe dans l'œuvre 
de la colonisation française en Afrique. 
LA MISSION DU GÉNÉRAL PENDKZEC 
Saint-Pétersbourg, 25 février. 

Le général Pendezec, chef de T'état-major gé- 
néral français, continue à recevoir, depuis son 
arrivée à Saint-Pétersbourg, le plus cordial ac- 
cueil de la part des cercles militaires russes. Il 
a conquis toutes les sympathies par l'intérêt qu'il 
ne cesse de témoigner aux institutions se ratta- 
chant à l'armée de l'empire, telles que l'état- 
major général, l'acactémie Nicolas d'état-major, 
le musée Souvarow, le régiment fzmaïlovski de 
la garde, l'école de cavalerie Nicolas, qu'il a suc- 
cessivement visités. Partout il a été l'objet d'un 
empressement amical, qui, au déjeuner que lui 
ont offert les oftlciers du régiment lzmaïlovgky, 
a même pris le caractère d'une véritable ova- 
tion à la France et à son armée. 

Le général Pendezec, qui avait déjà été reçu 
par l'empereur lundi dernier, au Palais d'Hiver, 
a, en outre, été admis ensuite à présenter ses 
hommages à fimpératrice. 

LE PROCHAIN BUDGET 
II n'est pas trop tôt pour parler du pro- 
chain budget, quoique celui de 1901 vienne 
à peine d'être voté, après la menace d'un 
conflit qui a été écarté par l'esprit de sa- 
gesse des deux assemblées. 

On doit souhaiter, en effet, que la future 
loi de finances soit votée avant la fin de 
l'année et que l'on puisse éviter, cette fois, 
la nécessité toujours fâcheuse de recourir 
aux douzièmes provisoires. 

Le ministre des Finances a promis de dé- 
poser, à bref délai, le budget de 1902. Il 
dépendra donc uniquement du Parlement 
de remplir à temps cette partie importante 
de sa tâche, d'autant plus que rien de con- 
sidérable ne paraîtdevoir lui être soumis. 
On a réussi à accomplir heureusement la 
réforme des droits de succession et celle de 
la loi des boissons, et les autres change- 
ments à prévoir dans notre système fiscal 
ont été disjoints. Le bilan de la France, en 
recettes et en dépenses, sera donc sensible- 
ment pareil à celui qui vient d'être établi 
par les mandataires de la nation. 

Le temps consacré au budget est soustrait 
à l'étude des progrès démocratiques, lors- 
qu'il se passe à répéter ce qui a été dit un 

tandis que quarante mille. Dis donc, Jean, 
ton année commence bien. Elle sera bonne, 
mon garçon. 

Elle sera laborieuse aussi. et péril- 
leuse. répondit le jeune peintre un peu sou- 
cieusement. Cet argent, ce n'est pas tout de 
l'avoir.. il faut maintenant le gagner 
Et eüouettement, mon petit. Tu jmies 
en ce moment ton avenir, tu sais. Si tu te 
fiches dedans, te voilà dans le lac. paree que 
si c'est pour toi la meilleure des réclames, 
l'honneur d'avoir été choisi par le baron Du- 
prez-Morel. ce serait aussi le plus terrible 
des coups d'assommoir s'il n'était pas en- 
chanté et s'il venait à regretter son choix. 
sans compter la musique que feraient alors 
les bons petits camarades qui, demain, vent 
crever de jalousie. 

Idaie il sera ravi, protestaient déjà De- 
aise et Germaine. 

U faut qu'il le soit, insistait Michel. 
Alors, fit Jean, je a'ai qu'à m'y mettre, 
et vivement. 

Le sujet* Tu 

Peut-être, oui. Mais auparavant il faut 
que j'aille voir ça sur place. 

A Epinay ? 

Oni. 

Quand y vas-tu* 

Demain parbleu! Si j'avals eu le 
temps, j'y serais allé aujourd'hui. 

Le baton y sera donc demain pour te 
piloter. 

Ma foi non. Mais il a déjà du donner des 
ordres pour qu'on mi montre ça tout en détail. 
Fn attendant qu'on t'y loge. 

Et que j'y prenne pension. 

Je mi figure même quelle sera soignée, 
la pension. un peu mieux que celle ou j'al- 
lais daM le temps, rue La Bruyère. Dieu de 
ftieu' quelle gargote Ca s'appelait Au filet 

an auparavant et jugé par les deux assam- 
blées; il faut l'abréger. 

Une autre raison milite en faveur du voté 
du budget de 1902, avant le 31 décembre. 
Il ne faut pas trabtrér que les éteettona 
générales sont proches et que tous les seru- 
tins se ressentent des préoccupations élec- 
torales, à la veille de la cousultatiou du 
pays. 

L'intérêt de la République est de ne pas 
troubler par des discussions budgétaires 
les mois qui précèdent immédiatement l'ap- 
pel au suffrage universel. C'est aussi celui 
des députés eux-mêmes. 

Il faut donc demander que la Chambre 
nomme vite sa future commission du bud- 
get, et que cette dernière hâte son travail, 
afin que le; débats publics aient lieu le plus 
tôt possible. 

UNE MUTINERIE CHÀLONS 
(De notre correspondant particulier) 

ChAtons-sur-Marne, 25 tévrier. 

Une mutinerie vient d'éclater à l»ole natio- 
nale des arts-et-métiers de Chalon$->u>- M.irne, à 
la suite de mesures disciplinaires prises p.ir les 
autorités de l'Ecole contre U-s élèves les plus mal 
nutés, dont plusieurs ont vu leurs bourses sup- 
primées. 

Tous les élève composent la deuxième divi- 
sion ont refusé de se rendre après le déjeuner 
daus la classe de dessin et sont montés dans 
leurs dortoirs où ils se sont barricadés avec les 
objets mobiliers. 

M. Colombot, sous-directeur M. Laurent, di- 
recteur, M. Gilburt, profet de la Marne, f»«t 
venus successivement exhorte;1 à ren- 
trer dans l'ordre, mais vain ut faire 
appel à plusieurs' brigades dé s..nu. n.-rie et à 
une compagnie du régiment d'iufanterio 
qui occupent militairement 1 Erole. 

Les mutins ont refusé do descendre au réfoc- 
toire pour dîner; ils ont été ravitaillés par leurs 
camarades de la première division. lis circulent 
dans les dortoirs affublés dft leurs bonnets do 
toton, qu'ils ont enfoncé* à la façon d'un mas- 
que etdans lesquels ils ont percé deux trous pour 
Lè préfist, le major de la garnison, le colonel 
due gendarmerie et les autorités se tiennent on 
permanence à l'Ecole. On s'attend d'un instant 
l'autre au licenciement du la deuxième di- 
vision. 

L'ESCADRE ITALIENNE A TOULON 
On ne sait encore au juste la composition de 
la force navale que l'Italie enverra à Toulon sa- 
luer le Président de la République mais, si l'on 
en croit les journaux de la péninsule, cette force 
navale ne comprendrait pas moins de six cui- 
rassds, deux croiseurs cuirassés, un croiseur 
protégé et deux contre-torpilleurs. Ces neuf bâ- 
timents ue font pas tous partie do l'escadre ita- 
lienne de la Méditerranée, et l'amirauté semble- 
rait avoir mis une certaine coquetterie à joindre 
aux mastodontes, qu'elle a été la première à 
faire construire, ses cuirassés et croiseurs les 
plus neufs et les plus perfectionnés. Les premiers 
en imposeront par leurs dimensions, les autres 
séduiront par l'entente bien comprise de leurs 
aménagements et le juste équilibre de leurs 
qualités de défense et d'attaque. 

LES MASTOItONTES 

Passions aux mastodontes en premier lieu. 
Trois sont du même type la Sicilia, la Sar- 
degna et Ie fle Umberto, dont le lancement date 
d'une diziine d'années et dont le déplacement 
dépasso Si,000 tonneaux; leurs machines cftil 
une puissance de chevaux et ils ont donné 
18 noeuds aux essais. Leur protection est faible, 
leur ceinture cuirassée partielle n'a que 100 mil- 
limètres d'épaisseur leur pont cuirassé a de 50 
à UO millimètres d'épaisseur; par contre, leurs 
tourelles sont cuirassées à 350 millimétres. Leur 
artillerie, au contraire, est formidable; elle 
comprend quatre canons de 3iO millimètres, huit 
de 152, seize de 120 et quinze de 57, et leur ar- 
mement est complété lrar cinq tubes lance-tor- 
pilles dont deux sous-marins. Leur effectif com- 
prend 661 officiers et hommes d'équipée. 
Un autre monstre est le Lepanto, qui date de 
dix-huit ans; son déplacement est de 14,^X) ton- 
neaux ses deux machines ont une puissance 
de chevaux et sa vitesse est de noeuds. 
Sa protection est moindre que celle des précé- 
dents il a un pont cuirassé de 76 millimètres 
d'épaisseur allant de bout en bout, un cloison- 
nement sérieux et une ceinture cellulaire il 
porte, rejointe au pont protecteur par un tube 
blindé, une casemate elliptique à plaques incli- 
nées de millimètres dépaisseur. 

Son artillerie comprend quatre canons de 
millimètres pesant 110 tonnes, accouplés en quin- 
conce dans fa casemate, plus huit de milli- 
mètres, quatre de douze de 57, et enfin qua- 
tre tubes taane-torpilles. Son effectif est de 744 
hommes et officiers. 

De ces quatre cuirassés, trois sont dans la 
Méditerranée: la Strdegm (capitaine de vais- 
seau Bertolinil, la Sicitin Tspita'n'! de vaisseau 
Serra) et le Lepanto (capitaine de vaisseau Au- 
bry). Le Be Umberto (capitaine de corvette Bol- 
lati de S. Pierre) est dans la disponibilité à Ta- 
rente. 

CUIRASSÉS MODEREES 

Les deux autres cuirassés sont modernes, ce 
sont les derniers mis en chantier de la Hotte 
italienne; ils ont été lancés en 1898. L'Amiral de 
Saint-Bon et VBmmanucle-Filiberto soit du même 
type; ils ont un déplacement de tonneaux, 
leurs machines d'une puissance fie 13.ryX> che- 
vaux leur donnent une vitesse de 18 nœuds. 
Leur défense se compose d'une ceinture cui- 
rassée complète en acier-nickel de à f00 mit- 
limètres, surmontée d'uu blindage de 150 milli- 

de bœnf H. Mais il avait si bien filé, le 
ftlet, qu'il n'était jamais plus là quand nous 
arrivions. 

Et. fit Denise, tu y resteras longtemps 
à travailler, dans ce château du marquis de 
Carabas 

Je ne sais pas. Comment veux-tu que 
j.e sache. 

Enfin. à vue de nez. 

-Qne te dire?. Trois mois. peut-être 
plus. peut-être moins. 

Et, interrogeait toujours la mignonne 
d'un air un peu moins enchanté que tout à 
l'heure, et tu vas y aller bientôt 1 

Dès que j'aurai terminé une ébauche. 
Ah tu les fais ici, tes ébauches. 

Parbleu! 

Et. tu t'y installeras, là-bas.. complè- 
tement ?. 

Dame. Aller et venir, ça me ferait per- 
ire trop de temps. 

Enfin. on te verra bien quelquefois. 
itou vent. très souvent. e est si prés. 
àehaque instant je m'échapperai. 

Enfin. Et tu pourras bien travailler là- 
bas?.. Autant qu'ici 

Mieux encore.. pense donc, Deaiseite 
sur place. 

Malgré tous les rens qui vont te gêner.. 
les eurieux. les indiscrets-, les snobs. Ça 
doit en être plein, Ji-bas.. 

Mais pas du tout, faisit «i^»>; Il ne 
s'en va pas dans le château du marquis de 
Carabas, mais plutôt dias celui de la Belle 
au bois dormant. Le silence. le calme. la 
solitude. On ne le dérangera pas, tu peux 
être tranquille. 

Elle dormlra donc tout le temps, la Belle 
au bois dormant. la belle rousse. celle dont 
piiD*. hier, avait plein la bouche. comme il 

mètres; les tourelles centrales sont cuirassées ff~ 
250 millimètres et le pont cuirassé a da W à SO 
millimètres d'épaisseur. 
L'artillerie de <jt*Mf» <H»n/x»« <!♦ 
25i millimètres accouplés dans les tourelles, et 
huit de de huit de le) et de huit de 57, phi* 
cinq tubes Uuc.knviiies sous* marins. Lear* 
équipage est de <5ùO hommes. 

Le premier de-ces cuirassés (capitaine de vjde- 
seau, Carnevaii), est armé à effectif rëduit 1 la' 
Speuia; le second (capitaine dc vaisseau, Nica»-. 
tru) est en réserve a Niyles. 

LES CHOISEimS 

Les deux rruiseurs cuirassés: GaribnUli et Va-J 
rese, sont nent neufs un 
déplarem» \itix t\ t<> nr« 
ont unft i ̃».*) chevaux, .i.esse 
est do 20 tnru*ls. 

Leur défense est 
acier-nickel surmontée par tin bh 
millimètres d'épaissour, fsKmt ré.' 

Le pont, cuiradsé, a une épaisseur .iL .«• 
limètrfs. 

L'artillerie comprend un canon Ar ?50 milli- 
ie- 
deux' .ire- 
torp; 
fectif r«<iuit à la Spoîzia. Le est com- 
mandé par le capitaine Je vaLsse.au Viotti, et le 
Yarese par le capitai:' ̃ ̃ ̃ ̃ ••-•'? 

Le rroisfur pro'< "'̃̃ 
un déplacement ii<' ¡ce 
de ses marhin. ̃̃*» 
a atteint iù nu 

Si défense csi .m- -âo- 
<iu 2j a M irnllimètr ')• 
comprend quatre r.« 
de la) et huit do plus deux tubtjs Unco-tor*' 
pilles; il porte 23" liotnnirs. 

Le Piitffiu. eu ̃̃ ̃ -st commande; 
par le capitaine. Je 

co.srni:- s ̃>nrii.i i rn$ 

l.o. doux euntiv i ̃̃- !f> -fa/ et Coatlt 
1.300 tonneaux et Illont nœuds. Il« pivtfnt 
quatre canons de 1:1) millimètres, six de :>; et 
deux tubes lance-torpilles. Leur r( J* 
150 hommes. 

L',l;)i)i:il, eornm.v.i.if pnr !e i\i|. (ré- 
est armé à effectif complet ils sont tous li» 
deux à N'.ip' 

Ku résutut, la for •̃•• ~ny«r 
l'Italie forme un dé,- 'l-. 
neaux elle, porte :*̃' • f'* 
lerie. plus 43 tubes Uiwe-torpiHes. i*i» 
rt hommes armant ces neuf bttiuimiui Mwi, au 
nombre de 5.'`09. 

Neuf Vieillards Asphyxiés 
Nous avions raconté hier l'effroyable accident. 
qui s'^st produit l'hospice Saint-Antoine de 
Padoue, a Noisy-le-Sec, au cours duquel neuf, 
vieillards ont été asphyxiés dans un dortoir. 
Sur ce nombre, sept étaient morts; deux au· 
tres, MM. Parfait Esnaulard et Emile n.v»udinot, 
purent, après bien des efforts, être et 
transportés dana une autre salle ùt 1 huipice où 
ils demeurèrent en traitement. 

Malheureusement, malttré les soins devout* 
dont il était entouré, M. Kspaulard a succombé 
hier après-midi vers une heure, et tlenrie. les 
médecms qui !s soignaient ne cachaient pas 
d'ailleurs qu'ils désespéraient de lo sauver. 

Au contraire, ils se moutrent pleins d'espoie 
en ce qui concerne M. Heaudinot, dont l'état s'est 
sensiblement améloré et qui sera bientot hors 
de danger. 
Dès qu'il a connu le décès de M. F;paulard, M. 
Clérnent, commissaire de police, après en avoir 
avisé, par téléphona "̃ "»i, jugu d instruc- 
tien, s est rendu à N alln de procéder^ 
aux constatations !̃ 

Ge magistrat inslrûr.tour, e.n quittant N'oisy-ls- 
Sec dans la soirée de dimaneno, avait commis a 
l'examen <!es violin." >•̃̃• "••sue.t, nié- 
decin légiste, qui lu 'J matia 
s'est rendu il hoapi- ̃̃ -̃̃̃,̃ ̃ FaJoue.j 
Le pratiaian a recueilli quelques gouttes de' 
sang de chacune des victimes afin de s'assurel* 
si le décès était bien dû à l'asphyxie. Ce sauç. 
sera analysé par M. Ogier, directeur du labora- 
toire de toxicologie. 
Dès qu'il a eu connaissance du résultat dé la 
mission qu'Itavait conttée a M. Socquct, M. Huet, 
a signé les sept permis d'inliumttrqui lu' 
été soumis par 6t. Clément, puis a 

l'instruction de cette affaire, dont il n 

chargé que provisoirement, à M. André, juKtft 
désigné par le parquet pour la terminer. 

Ce magistral se rendra ce matin à l'hospice 
de Neisy. 
En ce qui concerne l'enquête, M. Girard, chef 
du laboratoire municipal, clurtfé de rechercher 
les causes exactes de ce déplorable accident., n* 
pas encor. .on rapport. 

DiO'érer: 'na errculent acluellement, 
d'après ̃• le» uns attribueraient l'as- 
phyxie des neuf hospitalisés, il t'obstruction 
par la suis des tuyaux du poêle. Or, d'après ce 
qu'on déclare à l'tiospic" ̃ ix avaient et* 
ramonés il y a trois sen me.mc tempaf 
que ceux d'un appareil .u ;itué au pre- 
mier étage et qui fonctionne très birn. 

D'autres émettent uue autre hypothèse. L>'apres 
eux, le poète homicide était fermé à sa partie 
supérieure par un couvercle en fonU, qut doit 
boucher hermétiquement l'appareil. 

Pour charger ce dernier, il fallait enlever ce 
couvercle, et il peut se faire, cn effet, que celui 
des neuf ux qui, au couru de la nuit, a, 
versé le .irboadans le poêle, n'ait pat 
pris la pvir, ,̃̃ '>̃•̃ lerniLVf.rele, 
<"<> qui expliquerait 

létères. 

Seule. l'expertise pourra iixer Ueiimuverne.nl 
la justice. • 

Ajoutons que le parquet ayant délivré les sept 
permis d'inhurner, M. Oamoùtelet, maire de, 

c'était aussi beau que ça d'être rou3se. te 
ressembler à un cheval alezan. 

Là-dessus, mademoiselle m» fille, je-t» 
dirai que les blondes u connaissent ries»,. 
Quant à dormir. mais non. pas que je. sa- 
che du moins. Seulement, elle n'y sera pas. 
ni sou père. ni personne. Le château des 
Fontenilles sera vide comme le for. • r 
poche, quand j'avais l'àgft de ce jeuL 

tionneur de biliets de mille. 

Ah il n'y aura personne! 

Et subitement très gaie 

C'est que c'e3t bien vrai, mon Jeannot^ 
tu travailleras comme un auge, lâ-bas, et ta 
vas y taire un chef-d oeuvre. 

Le lendemain, Jean prenait un train de 
banlieue du P.-L.-M. 

Comme on le lui avait indiqué, il s'arrêtait' 
A Bronoy, et au premier passant venu il de- 
mandait la route d'Bpinay. 

Pour aller où, monsieur, paree qu*il y 
plusieurs chemins. 

Au enateau des Fonteniîlf1*. 

Chez M. le haren Duprei-Morel?. 

Justement. 

Alors, monsieur, prenez par ici. Vou« 
rencontrerez une prwrnièro maison. une iwse* 
belle maison. au fond d'une avenue. (;,est 
la maison de Talma. du fameux Talms.. 
Et alors ? 

Voue ;d laisserai à votre droite, et le 
premier château que vous verrez en'uite, 
mats alors un superbe château, avec une en- 
trée en mtçonnerle eten grilles. tenez. dans 
le genre de celles du Palais-Royal. C'est le» 
Kontenilles. 

Est-ce bien loin?. 

Vous n'en ne¡ pas pour une demi-heure, 
Merci. 

Et ü s'eagagea dans le chemin bordé de 

