t5e 'yeW

Grâce 5 l'Exposition, tes vacances auront été cette année plus courtes que d'habitude jusqu'au 15 juillet, la Bourse avait conservé son animation et septembre commence à peine que déjà l'on sent approcher le moment de la rentré . Nous n'avons donc pas à nous plaindre de la longrtalu. de la morte-saitian et encore cette triode, d'ordinaire si monotone, a-t-elle été coupée cetteannée par quelques séances de bonne activité et de grande fermeté

Ce qui est plus important, c'est que notre taarché paraît être entièrement dégage de toute position dangereuse l'argent est plus abondant jamais et les espritasont pleins de conl2ance ans 1 avenir tout semble donc prêt pour une uériense et durable campagne de hausse. Toutefois la spéculation fera bien de ne pas oublier que la situation des ptaces étrangères est moins cette que la notre: la crise des valeurs industrielles en Allemagne est loin d'être terminée

Bruxelles conserve encore de gros engagements à liquider et l'on peut craindre de voir l'argent e resserrer à Londrea vers la Un de t'année. Il ïerait donc imprudent de vouloir pousser trop vivement le cours, mais il faut espérer que nos péculattiurs, instruits par leur expérience de

Vannée dernière, sauront observer la modération jt'rj&Zjti et ne compromettrontpas par teurs excès la saison qui s'ouvre aour aussi favora'les auspices

La semaine a été meilleure encore que les

Précédentes pour nos fonds nationaux les transactions à terme ont retrouvé quelque ampleur et les cours, escomptant l'avenir, com mencent à prendre de l'avance sur ceux du comptant, yu'ils s'étaient bornés à suivre depuis près d'un mois

L'Amortissable, dont la spéculation s'occupe peu, retrouvé le pair et le 3 i/2 0/0 s'est avancé de à 40, ce qui est encore bon marché pour un placement de cet ordre

Les divers emprunts coloniaux ont été moins négligés que par le passé, sans que toutefois lea varialioua de cours aient beaucoup d'imporL'Extérieure oommence à sorHr de sa longue torpeur elle s'est avancée de 72 72 à 78 62 et termine la semaine au plus haut. Le projet de couvenio a été signé par le gouvernement espagnol et sera soumis aux Cortès au moment de leur reutrée si, d'ici là, le quart au moins des porteurs n'a pas déposé de protestation contre les conditions qui leur sont offertes

Les bruits vagues de crise ministérielle en

Italie, qui avaient couru pendantquelque tempe semblent démentis par les faits aussi la Rente italienne a-t-elle consolidé et même accentué son mouvement en avant; elle passe de 93 60 à

J

Les fonds des antres Etats étrangers ont été très fermes, mais n'ont donné lieu à aucun mouvement méritant d'être signalé

L'allure des établissent nts de crédit reste exellente ce sont toujours le Crédit lyonnais et la Banque de Paris et des Pays-Bas qui mènent le groupe ces deux puissants établissements ont, dit-on, en préparation d'importants projets qui ne tarderont pas à voir le jour. en attendant le grand emprunt russe d'un mi liard sur lequel t'arrivée prochaine à Paris de M. de Witte attire do nouveau l'attention, on annonce que et deux Sociétés ont pris ferme, au cours de un emprunt 3 1J2 de 20 millions du Canton de Berne. La saison d'hiver nous réser verait encore d'importantes opérations finantières. Il n'est donc pas étonnant que la Banque de Paris ait passé de 1ll8 à et le Lyonnais e

Sans être aussi brillant, le Comptoir d'EsENFERMÉ AVEC UN ENNEMI floua les avons tous lues, n'est-ce pas? ces épouvantables histoires de personnes qui se trouvent enfermées dans un compartiment de wagon de chemin de fer, en compagnie de brigands assassins; ou bien encore dans la nacelle d'un ballon, n'ayant pour tout compagnon qu'un aéronaute en démence, etc. Des situations semblables sont, à coup sûr, des moins enviables, et cependant quel est celui d'entre nous qui pourrait jurer qu'une chose pareille ne lui arrivera jamais? Citons un eu à l'appui Voici un homme qui est en consultation avec un médecin. Celui-ci qui est aussi un juge, en quelque sorte prononce l'arrêt suivant Votre maladie t Difformités du Corps

MTiutsiu de la tailla, de la tête. du cm et de la eoloaMTertabrAta.gibboaite dort ] , lordose lombaire ib lueax l e 4p oJ , dM rond oc • , Jéri.lloni d gaaoui, des cberill et de tibias, coxalgie héMlpléfia, mald P l1,Mr l7 i? Infantile, takylose dee t des jambe , pieds bott. yede pUu et tout les combattu l vite gueru par les appareils nouveaux et rfectionat i M. CLAVSRIB, iaxeaiear-ortliaptdiite brevrté

Fsnbears; St-Matttn, t rsris, qui mole so nui Catalogue ir U et a' e discrétion à tout les peramsK qui le demandent

Nous recommandons vtrticuliinmtnt lu CORSET

REDRESSEURS contre les dévtatleas de la tadüe, les

EOUSETSée MAINTIEN oow Jeunes Film, l s nttll de soutien

Ma Bras •( Jambes trtrilcMt, Bti<iill $, Cinnsi. Souttitrtê, tf

JOURNAL riNANCIIR

Boulevard Poisson ni ère, Paris

MALADIES

CIB A A A fi T IB fS M E D La plus Grande Fabrique du Monde

RI E NI Ei II VENTE: 50.000 r PAR JOUR

Ne 88. Feuillet ! du Pbtit Parisien

LA

Main Gauche

GRAJND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

VII (suite

Celui-ci en avala quelques gorgées, se lava v cou, le nez, le front

Peu à peu le calme lui revenait, sa respiraon haletante se coupait de profondes aspira

Ions

Enfin, il put se lever et s'asseoir sur un esjabeau

Quand je suis arrivé vers les compagnons, dit-il, ils s'apprêtaient à se mettre en toute. Nous avons appelé Sima, qui n'était as là. Sims n'a pas répondu, alors nous crûmes allés à la hutte de mistress Janck

Il n'y avait plus que la petite, qui nous a dit

Jfistress est partie avec son domestique. Nous

Avons couru et

En route 1 cria Jaack déjà en selle et amenant deux autres chevaux, venez-vous

Certainement, répondit celui-ci

Et il enfourcha sa bête

Toi, si tu m'as trompé, prends garde atète

On hissa l'Espagnol sur la troisième mon•ture, et tous trois partirent au galop

D'abord, don José oscilla sur la selle d'une on inquiétante

U se remit, et lorsau'il eut fait traveraér la compte est très soutenu il s'inscrit CM, en progrès de 5 fr.; quant à la Société Générale elle fait preuve de sa stabilité ordinaire à

La Banque Internationate se relève avec rapidité à et ne s'arrêtera vraisemblablement pas là

Les projets d'emprunt du gouvernement turc ramènent peu à peu l'attention sur la Banque

Ottomane, qui s'améliore de quelques points à

Du 13 au 19 août, les recettes des six grands réseaux accusent une plus-valuede fr la plus forte de l'année l'augmentation totale pendant les 32 première semaines de l'exercices est de 46,617,000 francs. Malgré ces brillants réaultats, la cote des actions ne présente que des variations insignitiantes la plus importante est celle de l'Est, qui a passé de à 1ll0; le Lyon le Midi a 1305, l'Orléan à 1747 50. le Nord à 2335, l'Ouest à n'ont varié que de 4 ou points dans un sens ou dans l'autre

Le marché des obligations, longtemps délaiasé a été un peu plus actif. Ces excellentes valeurs donnent, au nominatif, un revenu net de qui atteint même pour des titres également garantis, mais moins connus, comme les obliga tions 3 0/0 de la Camargue, 3 50 0/0, sans compter une importante prime d'amortissement

Les Chemins espagnol continuent leur marche vers de plus hauts cours. Les Andalous, qui avaient pris de l'avance sur les autres, se bornent à consolider leur reprise, mais Madrid-Sa ragosse passe de 295 à 313 et le Nord de t'Espagne de 198 à 215. On annonce que le nombre d'obligations déposées en vue de l'adhésion au convenio dépasse actuellement un million et qu'il ne manque plus que yO.OÛO titres pour que le quorum soit atteint. Tout laisse espérer que ce chitYre sera dépassé ayant le ii septembre et que le paiement des obligations en francs pourra être repris dès la 1" janvier; l'avantage des porteurs est trop évident pour qu'il soit besoin de leur rappeler l'intérêt qu'iis ont à déposer leurs titres

L'amélioration qui, depuis quinze jours, commençait à se manifester dans le compartiment des valeurs de traction s'est vivement accentuée cette semaine il semble que les engagements de la spéculation ont été maintenant ramenés à des limites raisonnables. S'il en est ainsi, nous pouvons nous attendre à voir la hausse rapide des meilleures de ces valeurs, si profondément dépréciées depuis de longs mois

La Compagnie générale de Traction, à 250, ne gagne pas moina de 20 francs depuis samedi dernier l'importance de cette société, au point de vue industriel comme au point de vue financier, la rend très sensible aux tendances géné rales du marché la reprise sera donc probablement aussi vive qu'a été la baisse, d'autant plus que ce mouvement sera beaucoup plus justifié que l'autre

L'Est Parisien reprend également de 538 à

Comme nous l'avons annoncé dans le courant de la semaine, la ligne Bonneuil-Place de la

Concorde sera ouverte incessamment, et l'on s'attend constater le même succès que sur la ligne des Lilas à la place de l'Opéra

Voici également la Société Parisienne électrique en voie de retrouver ses plus hauts cours elle avance de à 28S et les acheteurs sont dit-on, des geus bien informés

Les Wagons-Lits sont plus longs à se mettre en mouvement ils restent délaissés à 540, mais nous ne doutons pas que leur tour vienne avant peu le grand prix qui vient dé leur être accordé à l'Exposition prouve la valeur industrielle de l'entreprise; quant à la situation financière nous avons dit déjà qu'elle justifierait des cours sensiblement plus élevés

Les valeurs minières et métallurgiques sont plus ou moins négligées, sauf tes valeurs est votre ennemi. Quoi que vous fassiez pour vous en débarrasser elle n'en persistera pas moins à s'attacher à vous. Force vous est donc de la supporter aussi longtemps que vous vivrez

L'arrêt du médecin-juge était bien peu consolant pour l'homme en consultation, c'est-à dire pour un de nos correspondants, M. Marie habitant 35, rue du Mont-Gargan, à Rouen

Seine-Inférieure). Il n'est donc pas étonnant si le découragement s'empara de lui

M. Marie, qui a 53 ans, exerce la profession de tailleur de pierres, et il s'imagine avoir pour ainsi dire, taillé son propre tombeau

Depuis huit ans il souffrait de différents malaises, ce qui inquiétait beaucoup sa famille raire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Rudu i votre rare, Régie amans

ValeurSO Jours. J rtprendseriTcii qui ne plaii 3 . Ecii. e

IsrinM–LISA BOYER.proir t) HIAl E l(BA8,prMiaitES(C4i

H Paiement a votre gré. • ^s 1 , rrai er

BB

Kerire fi'esiaeat de la Li{jas des Vtgnarooa, a Mimas Gard

AGENTS SERIEUX offrant des garanties réelles. Boni demanaésparl

CAUSE etimiAlt. '& Hue 4e ChAtcauilun, Pari . (17- Ui ti pour plttemeol ronronnement i lt nouvelle loi do 9 marc d'OBUQATIONS A LOTS A CRÉDIT par g 9i yg ne

Page I HnNl DE _ Crflîliiroi- M w WV.WU rivière aux deux Américains sur le pont de bois de Walter-City, il se révéla cavalier émérite

Sous sa direction, ils s'engagèrent le long de la rive droite, dans un fouillis d'arbustes qui à tout autre qu'à lui, eût semblé impraticables

Ils gravirent des monticules, tournèrent des taillis et des marais le crépuscule s'épaississait, quand ils arrivèrent sur un petit pla teau dénudé, d'où l'on voyait au loin la rivière se perdre dans la brume

Un instant arrêté, don José fouilla minutieusement du regard la surface de l'eau

Soudain, son bras se tendit en avant, son visage s'éclaira il jeta un cri, presque un rugissement

Un autre cri lui répondit

Les voilà, les voilà, cria-t-il, ils sont pris

Il poussa son cheval, descendit une pente et se trouva, brusquement emporté par son élan, au beau milieu d'un marais où la bête entra jusqu'au ventre

Halte! cria-t-il, prenez à gaucbe dans l'eau; le détour à droite est trop long, ne vous inquiétez pas de moi. Courez

William et Harry obliquèrent à gauche, et entrèrent résolumeut dans le lit de la rivière

Le fond n'était pas spude, mais comme leurs chevaux avaient de l'eau jusqu'au milieu des côtes, leur poids se trouvait réduit et ils purent, en avançant lentement, gagner une partie de terrain pins ferme

A leur droite. et bientôt derrière eux, José luttait contre renlisenitat

Les deux Américaius savaient très bien qu'il courait un dauger de mort, de la mort la plus affreuse qu'il soit, mais ils savaient aussi que pendant ce temps Lydie et Sims cuprifères, qui conservent toujours une activité satisfaisante. Cependant leacoura sont un peu plus discutés; ainsi le Rio, que nous laissions la semaine dernière à a tléchi à la veille de la liquidation jusqu pour se relever vivement à Tharsis, moins agitée, reste à et leur voisine Hueiva. est trè3 crime à jO, en attendant que quelque nouvelle de la mine vienne réveiller le marché de ces litres

Les Mines d'or ont retrouvé, cette semaine un semblant d'animation et les cours sont plus soutenus; cependant, malgré les importants mouvements des troupes anglaises, les échanges sont encore bien restreints, même à Londres, et l'amélioration de la cote a plutôt pour raison l'impression générale que l'abondance des demandes

On dit bien une fois de plus que la résistance des Boérs ne saurait durer longtemps encore, mais le public paratt maintenant disposé à ne croire a la paix que lorsqu'elle sera signée. Cependant les Nand Mines ont progressé de à les Goldfields de tëJ à i l'East-Rand de 186 50 à etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Anzin (100'de denier

Bruay

Courriers

Nord d'action t

C anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt lib

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 2 septembre

GRAINS ET FARINES. Pendant la huitaine qui vient de s'écouler, il y a eu de violents oranombre de régions; dans les pays où les récol tes ne sont pas complètement rentrées, l'humidité a été défavorable

Les appréciations sur ta récolte sont toujours contradictoires, selon les régions. Quelques-uns et il faut bien dire que c'est le petit nombre, sont satisfaits, maisla majeure partie des cultivateurs éprouve des déceptions; non seulement il y a déficit de gerbes, mais dans les pays où on a commencé les battages, le rendement n'est pas ce que l'on attendait. Dans la région du Nord les grands battages ne sont pas encore commencés il paraît que les blés de printemps ont souffert de l'échaudage et dans cette région y y en avait d'autant plus qu'on les avait semes pour remplacer les blés d'hiver gelés

En résumé, jusquà plus amples renseignements notre récolte non seulement n'atteindra pas la moyenne, ainsi que nous l'avons déjà dit mais il faudra s'estimer heureux si la production n'est pas au-dessous do 105 miltions d'hec tolitres, malgré les avis optimistes qu'on lance déj& de différentes directions. Cette manœuvra a tout simplement pour but de faire fléchir les

Mais il y a trois ans une bronchite catarrhale qui n'est rien moins qu'une sœur cadette de la maladie de poitrine se déclara, et son état devint alors très grave. Voici ce qu'il dit à ce sujet Pendant dix-huit mois je ne pus rester couché une seule nuit, tellement les oppressions et étouffements me tourmentaient. Le peu de sommeil que je pouvais prendre était en reposant tant bien que mal sur un fauteuil. Inutile de dire que si une personne bien portante ne peut pas se reposer comme il faut dans une semblable pos ture, que doit-il en être dans le cas d'un malade

Vous avez raison, M. Marie. La Nature veut que pour dormir l'homme s'étende sur son

MALADIES NERVEUSES ttertSM oartini par l'AirriSPILKPTIQUK de LIÈGE de toutes les mal oUes nerreasea et particulièrement de 1 Eplleptl , réputée jusqu'aujourd hui incurable

La brochure coutenaot le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à H. FAN AU, fk" àUUE (Isrf ea' r de ce t i lqaemes u vAdartrai, toirto/is. àèm ng\ MtsQns et tonte. les mit/ultu de la peau.parlelrakamatalaBacteur Woir.^i est cwoye fratit et frai icaaxe^l leUeaxudeili M.P SSEftfEOX,45.r.tuFaure>,Bar ieaul

DttpM i Paris cl)tiGIR _ND. Pa -. Hu Laiayotte

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ourrafe indisoensabie ans eavititistes et fBéeulat an

Krt™ de 1900) 612 paies de telle Envoi franco eontre inbrttoa atnd Ukralri SEVlN et REY.8.b 4il.sls ttaiiana.Pari

LE tnitltU. -DOTATION des ENFANTS. PLACEMENT fuyaient, et ils continuèrent leur route sans un regard pour lui

Jose, après avoir essayé de ramener son cheval en arrière et reconnu l'impossibilité presque absolue de cette manœuvre, chercha des yeux un de ces canaux naturels, qui traversent souvent les marais, situés sur le bord des fleuves, et dans lesquels coule lentement une boue beaucoup plus fluide que celle qui constitue le marécage lui-même

Il eût tenté d'y pousser sa monture il n'en vit point

L'endroit où il se trouvait n'était, à proprement parler, qu'une baie, un bras de la ri vière un bras sablonneux, d'un sable extrèmement tenu

Des siècles y apportaient une mince couche de poussières végétales où germaient les graines des plantes à racines peu profondes maintenant toute la surface présentait l'aspect d'une de ces prairies de montagne, où l'herbe courte est émaillée ça et là de touffes de joncs

L'entrelacement des racines, formait une mince croûte fragile sous laquelle dormait la mort

En vain il flatta de la main sa bête pour la faire avancer; celle-ci, après des efforts désespérés, pour ruer, se cabrer ou blondir irrémédiablement rivée au sol par les quatre fers, demeurait immobile

Elle s'enfonçait lentement

Le cheval était perdu il fallait que l'homme se sauvât

Du pied, il tata la croûte de verdure, constatant que, tout autour du cheval, elle n'était pas assez solide pour le supporter

Mais plus loin ne se trouvait pas à plus de huit ou dix mètres de la terre ferme, et en s' H udaiit de tout son long, il y arriverait peut-être. Le cours, ce qui permettrait à la grosse meunerie de s'approvisionner à bas prix

Sur notre place les farines de commerce ont en quelques affaires, mais les prix ont fléchi d'environ 0 fr. 50 par quintal sur toutes les époques de livraisons. La liquidation d'août a été faite à 25 50 at

Le stock des farines du marché de Paris est un peu plus faible qu'il y a un mois, mais le stock général a augmenté de quintaux

On a terminé là semaine hier en cotant les farines fleur les livrable caurant du mois octobre de 26 fr. à :?6 25; novembre-décembre

Ta; les 4 mois de novembre de 27 fr. à les 4 premiers mois de 27 75 à 28 fr.; les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines et les prix ont fléchi de 0 2S à 0 50 par quintal. Le stock a diminué de quintaux pendant le mois d'août, mais le stock général a augmenté de quintaux pendant la même période

Ce mouvement de baisse snr le blé a lieu de surprendre, vu le déficit de la récolte; mais l'explication en est que la meunerie ayant des farines à écouler ne veut acheter qu'on baisse et elle pèse sur les cours pour s'approvisionner au meilleur marché possible; elle veut protiter des ventes que la petite culture est obligée de faire pour satisfaire aux besoins d'argent comme tous les ans du reste

Nous ajouterons, pour les cultivateurs, qu'on peut trouver l'explication Je la baisse actuelle dans les raisons données par les organes à la dévotion de la grosse meunerie. Ils font présumer qu'il ne faut pas s'attendre à la hausse, à moins de circonstances difficiles à prévoir c'est donc engager la culture à vendre aux cours actuels

Dans ces conditions il faut donc s'attendre à du calme pendant quelque temps; les cours se traineront péniblement pendant le mois de septembre

Cependant il est bon de dire que nous ne croyons pas à la baisse et que la culture qui pourra attendre retrouvera toujours les cours actuels plus tard. la hausse profitera à ceux qui n'auront pas vendu. En tout cas, que les cultivateurs vendent le moins possible actuellement c'est le meilleur moyen de faire relever les prix

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les prix se sont légèrement rele vés par suite des demandes. Il est bon d'ajouter que le stock de Paris est très réduit, puisqu'il se monte seulement à 4,403 quintaux

On a termiué hier en. colaut le colza brut en tous fûts. le courant, octobre, novembrendécembre de ? fr. à 66 50; les 4 premiers mois de à 66 fr.; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires et les prix ont été faiblement tenus pendaut presque toute la semaine cependant hier la clôture a été ferme

Le stock a diminué de hectos pendant le mois d'août mais cette année on ne parait pas en peine de reconstituer, car il y aura beaucoup de vin et do fruits

La moyenne dos cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 27 août au septembre est de 34 fr. 33 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES, Les affaires n'ont pas eu une grande activité et elles ont porté principalement sur aoùt, les variations des, prix ont é,é nombreuses. Quant au livrable, il a donné lieu à peu d'affaires et les prix sont cotés sensiblement les mêmes

Le stock général de Paris a diminué de sacs pendant le mois d'août

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3, le courant de 30 25 à 30 50; les 4 mois d'octobre 28 75 les 4 premiers mois de 29 25 à les 100 kilos, entrepôt

Les raffines, calmes, sont cotés de 106 fr. à les kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les pluies qui sont tombées lit, et que tous les muscles et tous les nerfs soient relâchés et en repos. Tout le poids du corps doit peser dans une direction descendante, comme l'enfant qui repose sur le sein de sa mère. Mais c'est assez disserté comme cela. et revenons à M. Marie, ou du moins rendons lui la parole

Je toussais continuellement , dit-il, et j'avais une affreuse digestion qui, j'en suis certain, fut la cause de ma maladie. Ce fut en vain que j'eus recours à un grand nombre de remèdes. Mon mal ne faisait qu'empirer et je dépérissais comme les fleurs qui se flétrissent sous l'ardeur des rayons brûlants d'un soleil d'été. En peu de temps j'avais maigri de 27 livres. Les médecins ne purent me soulager ni de julrt.cn..t UNE BOITE iTKSSil se

AU 1 aUlfUJ POUOHE iCteARETTESESCOUFUUU

LJ L LJ fVJ I L bandages perfectionnéî et méd. d'or), à Blamont 'Mlh'-MIU ̃. M. Helvijj recevra mercredi septembre. Hotei de BreUfw, 23, ru Sicktlsra, i Paris

Bés nUifdnsaij,daO'Nil9one,lemeiU.Ph"9,f Poi s

ÉCHARPES pour MAIRES ET ADJOINTS auEKAOLT. 1 1S bis. Rue St-Deutls. Paru. Cat aluoi i FriAKCa

Officiers Ministériels lf II(( Al DE RAPPOHT A PARIS, r. de ta .ouMlliMM tagne-Sainte-Genevière, 58, et Laplace

A adj.s. i ench., jeudi 20 sept. 1900, Il., à Noisy-leSec,éludedeM'CHEViLt.ARD, not. Hev. br.3.T0 fr

M. à pr. 40,000 f r. Consignation pour ench. fr

E RAIHCY. Prop", allée des Coteaux,83. M. à prix

L 12,0ou fr.Aadj.Ch. not., 2â sept. M- Manuel, not difficile était de se coucher sans crever la pelure avec son pied

De grands tremblements agitaient le cheval

Il hennissait lugubrement

Le cavalier attendait que l'animal fût presque englouti pour se coucher doucement sur la mince croûte de végétation

L'enlisement n'avançant pas assez vite son gré, avec d'infinies précautions il s'allongea le long du corps du cheval

Tout d'abord, il se sentit enfoncer; mais il roula sur lui-même rapidement, et en quelques tours, atteignit une partie de la surface un peu plus résistante, que celle qui avait été disloquée par le paàsage de sa mouture

Etuit-il sauvé? t

Il le crut

Cependant, pour gagner la terre ferme en roulant ainsi sur lui-même, il lui fallait obliquer, et pour cela se servir de ses genoux et de ses coudes

Il sentit fléchir sous la pression le réseau des racines, et comprit combien était précaire sa solidité

Néanmoins, il n'hésita pas, reprenant son mouvement giratoire

Au bout de quelques minutes, il atterrait au pied du plateau qu'il venait de quitter

Là, il saisit et, les m lins aux genoux, il se demanda comment il aliait faire pour reju nuire ses compagnons le route

Vers la droite le détour était très long

La nuit tombait de plus en plus i>o>id lin dans le silence, une détonation retentit, une autre

Il se dressa tout debout, les narine¡ battantes

Il est pris, murmura-t-il

Puis il s'étant ven la rivière n s'arrêta ont amélioré la situation de la plante, et on peut compter sur unb récolte satisfaisante comme qualité mais elle sera au-dessous de eelle de 1 année dernière comme quantité

Les pays les plus favorisés sont la Bavière, le

Wurtemberg et la Pologne. En Bavière, certains districts fourniront, si rien ne survient d'ici la cueillette, un produit supérieur. D'autres régions sont moins bien partagées sous le rap port de la qualité. La Wurtomberg donne également les plus belles promesses, tant comme quantité que comme qualité. Bade récoltera un beau produit, mais produira beaucoup moins que l'an dernier. Même observation pour l'AIsace

En on compte sur une qualité de choix, mais la quantité en perspective sera assei sensiblement inférieure à celle récoltée l'an dernier

En Amérique, la récolte prochaine sera a peu près égale à celle de l'an dernier

Il n'en est pas de même en Angleterre. On estime, malgré l'amalioratiou récente mais tardive que ta récolte anglaise de t900 sera inférieure de près de moitié à celle de l'an dernier

La Basique, de même. est menacée de récolter sensiblement moins qu'en

Les houblons de la nouvelle récolte qui arrivent à Nuremberg trouvent des amateurs em pressés et nombreux les premiers produits ne lais.sent d'ailleurs rien à désirer

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare t900. 115 à fr- Hallcrtau, de à 155 fr. Woluiach, de à 165 fr.. Spalt, de à 170 f r.; Saaz. de 175 à ts5 fr.; Wurtemberg de 135 k 160 fr. Bade, de 130 à 155 fr.; les kilos

A Alost, le houblon de la nouvelle récolte, livraison octobre-novembre, a été payé de 90 à les 50 kilos

A Poperinghe, la culture ne veut pas cédera moins de francs

SPECTACLES DU 3 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. •/•• Oprr . Uum™ et Juliette h. 1 Opéra-r.awl^ue Orp!n h. 12 Tu. fr'rauçaUOonr.-Tii&kire. r. Blanche

Denise h. 112. Gymnase. Les Surprises du Divorce

Il 11, l/î. r.haiclru La Poudre de Perlinpiupin h. ̃ Th. Sarak-Brrnbardt. L'Aiglon h. ilt,. variétés. i.a Belle Hélène h. l/î. Calté. Rip h. Kou e nic . La Dam de chez Maxim h. 114. Palais-Royal. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-GAne h. i/t. Porif-St-Martln. Cyrano de Bergerac8 h. Renaissance. Miss HelvetU

Il. Athénée. l i Mante du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle

Il, •/>. Kolir -I>rmuallqur>. Hclàche h. Th. tutolne. l.a Clairiorè

S li. Amklmi. Les Deux Gos es g h. ti2. Théâtre le la République. RelsVcha h. il!, Oluay. Trot l'Vmmes pour un Mari h. Béjaiei. Tous criminels h. 1/2. Th. MaRuéra. Le Chemineau h. •/•̃ Batlpaolles. Vingt ans de bagne h. ̃/̃̃ VemniriiT. Le Chevalier de l'épée h. •/•. Beitevlile. La Dame de Montsoraau

Il. Grenelle. Lerf Mnris de I.èonUne h. •/•• MraiMnusr. Le Trouvère h. •/•̃ ISaaeilus. Sabre au Wair

SPECTACLES DIVKRS

Helle - er re.-T(>l 102-59. 8 h. 1/ï.- Cythère, ballet

Sisters HentfUr. Trio Lorrison. la Dante. les merveilleux Shener, etc. Dim. et fête mat. h casino ̃ paris. Clêoptitre ballet. Los Aquamarlnon', le Boomerang, Dayton, Rosod'Arkansas, Kar num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. iL 2 h

Oljrwpla. FnKoou La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Li'cnidas. La Utile aux cheveux for. Téléphone

Kolles-Uarlfnr Crnc Fêle Sécille, Mme Otero

M. haul Franck. Mme Himez, Mme Hitort, Inaudi

Diana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hippodrome (place CUchy).– Tous les soirs a h. 1/i l'un d'eux me dit un jour CI 11 n'y a pas de remède, vous deves vivre avec votre ennemi. n

Un jour ma femme se mit à me lire un petit livre qui m'avait été donné dans la rue et que j'avais rapporté à la maison. Dans ce petit livre c'était dit que la Tisane américaine des

Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille, au prix de fr. 50, opérait des cures merveilleuses. Ne perdons pas tout espoir me dit-elle, si ce livre dit la vérité, tu guériras aussi bien que tous ceux dont il est question ici Et, sans plus tarder elle se procura un flacon de la Tisano américaine des Shakers. Au fur et à mesure que j'employai ce nouveau traitement, je ressenLire cette sematne dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jetnui ropiuut Uiutn de la PmtKQao rama pages ci texte et da grarures

LE NUMÉRO IO CENTIMES

Agriculture. J. Manrion I/Fndnstrie cirlrifSre

Eclios agricoles. Atbcrt Berthot Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposition universelle de 1900. L. il, Le Concours international hippique (avee figure). -J. de Loverdo: La Réglementation de la vente des produits agricoles

P. Vimeux A l'Académie des science . Mérite agricole. J. Troude Culture du Ubac

Viticulture. J. Hoy-Chevrier Histoire de l'Ampéiographie. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticoles

Alimentation. l)' Hector George Pourquoi l'on doit boire

Législation rurale. Léon Lesage QuesGénie rural. J. Danguy Note sur la mis en marche des moteurs à pétrole iuvre figure

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'écrevisse

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes des champs et des bois les Staphyiins

P. Réunions commerciales. Fruits et légumes aux Halles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le journal ne répond pas des manuscrit qui fa ont adressés

Ces manuscrit ne sont cas rendus

Il ne pouvait les rejoindre à la. nage, Il fallait absolument retourner par là

Il se prit à courir ver le nord, cherchant un passage

Autre coup de feu et des cris

Caramba sexcUma-tril, ils vont le prendre sans moi

Sur le marécage, la végétation d'un vert plus foncé et plus haute que celle d'en bas indiquait un fond plus solide

Résotument l'Espagnol s'y cngagea quatre pattes d'abord, tàtant prudemment le terrain puis bientôt marchant à grandes enjambées

Il atteignit sans accident le plateau opposé et redescendit vera la rivière da toute la vitesse de ses jambes

Janck et Gerarden, passant 1 travers les roseaux, arrivaient, en un endroit d'où ils pouvaient voir une grande partie de la rivieee en amont

Ils y stationnèrent un instant, et aperçurent une barque montée par trois hommes, dont deux ramaient énergiquement

C'étaient évidemtueut trois des compagnons de don José

Sim3 était bien en fuite avec Lydie

Par où s'en allaient-ils

Comme les deux Américains se posaient cette question, ils virent en face d'eux, dissimulée sous les saules géants, nae autre em barcation, d'apparence plus grossière, au fond de laquelle une forme blanche s'agitait

Lydie! cria Janck., elle est dans la barque avec laquelle je l'ai ramenée Stagland

Et il héla les rameur qui descendirent

Par ici! criait-il, à votre gauche, sous les saules

Enteudant l'appel, et voyant les deux cavaliers, ils obliquèrent du cote indiqué

La famille Ucusson. A 10 h., Vrrtinfélorix. Mail

Dftea le J-Udls, dimanches et fét , a heures

Tetop. Wt-16. Paris revue. PoMa

Polaire. racla del Monta, Sulbac. Claudius, Max r - ̃' ̃̃̃ 1. Deïierre. Diminuât, et fête mat

P rwi u;l ^a-70 S ShetTm-M D-meûett <U i': rodi#. Jane Durva). fs&btslte y'!al Mhx Hïm îttnrd.Pléltiaaii < r j –Pans-Ptsisirs, revue. Dra nern. ̃•̃ \in> s N4arỹ<! i

U iÇUKlf ,v î, s ̃:̃ y. -AanuM

MM

J. Blocii. Sa. ïY.i ̃ UcTtholy, Allem,. l_iroeh

Jar la Harl . ̃- Porte monumentale. OhampW) sces, tous ,;̃> !> . concert-promenade ou p u-<iraue 8 Il, l/î. Im Chasse au San-jlier pantomime équestre et nautique Frères Fredianis

Tel Î41-S4. Mercr jeud.Uim.etfét.. matàïli

MautlB-Raage. Tous les soirs. A Il speetaalf e ncert. bal. Dimanches, matinées heures tarttB •Hitler. Tous le jeudis, année fête

Samedis et dimanche , bal à 8 h. fit

Th. Metrvpolliala tiVirte Maillot). Toua les Min h.: La Danse Eclair et les lion de Juliano. !.et lWrs. 1: Afrique Paris. Matinée jeudi, dim. u.i

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, 8 Il.. !/i, t b dans le janlsn a vw Kntrée fr. Location des salie pour banquets, congrès, bals et fêtes de société

Ea hle -lr -H tn . Casino. Tous les jour , opéracoffu>,i.' .̃. UaUs, péon. canotage. Attra tionsi ..rvdii Noni tSS trains 12 miû.P rt

EXPOSITION

Panarama .le Maaatatear Trocadero). de place, u dioramas de la ooaquête Kntréei franc

Uliare Suisse. Knceinte de l'KxposItïan.OreNwtret et chanteurs suisse , tableaux altw>atres, embrasa ment les montagnes, retraites. Ouvert de s heure du matin heures du sotr. Entrée franc

Meut Parts. Théâtre Tous les jours de S h l/î t b h. l/î, grande matinée. Kwlise, chanteur de

Saint Oervais. La rue, spectacles variés

Palal ae la Banae.- Rua de Pans. Téléphone 53W

A h. i/î, 8 h. Il. t/2: Meuve du Berger; à h. T>rpstrkore

Pajais ariopii.ue. ta grande lunette.La statut! d'or d un msliion. ii0 attractions f 50 (1 f .avec les bons

Le Tour ̃ Monde. Panorama anime, près la Toux

Kltl'el l'anorama mouvant de Marseille a La Clotat musion d'un voyage eu mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Erjpilea forte dlen

Opérette Antar. danses nerveuses par le plus c4è >ro aimées d'Egypte

Maréarama Hu a -Alesl. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Ohamp-de-Mars. angle de l'avenu de SuiTivn et du qual d'Orsay

PariltoH ta Clua-\lpln (Champ-de-Mars) Pane rama du Mont Blanc Diorama, Entrée 1 fip

Le dimanche et jours de fêles. centimes

Cantkat natal. une villa hombard&v Explosion da poudrière . l.e à l'œuvre. Spectacle réaliste du culrshsifs combattant sur vraie mer

T l&s soirs Jeud. dim. V. i"" Maillât et d. i erne

Venise Paris. Avenue Suffren, ta f.uv 1v tfara

Ouvert lU Il. matin Il minuit. Entrée t fr (ioiuleles attractions, concerts, fêtes vénitiennes Restaur

Kxpostilon ml a 1ère souirrralae. < fr.. Monde sobterralo. fr. (A visiter au Troeadero

Tour KiflTel. De 9 Il, du matin à h. du soir. 1" étatfc, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert ions les Jours sur'.a splendlde terrasse du 2' itaga

Musée Mombur. avenue Lamotte Piquet h. du matin à minuit Conseil de guerre de Rea nés. Ticitcls Exposition reçus comme espèces

COMMUNICATIONS DIVERSES

Un concours aura lieu au mois d'octobre prachnln pour un emploi de surnuméraire l'adminis tration des trmnn.ties 'service d'exploitation). Le candidats pourront demander le programme de ça niii.xmrs au secrétariat de ladtte ndiniuiwtriitiOB lt, quai Conti

L'expo iUon gratuite de projets du 9 eonrour annuel constitué par la Société nationale de. architectes do France, aura lieu J'hôtel des chambres syndicale du bâtiment, 3, rue de I.utèee, du dimanche au dimanche 9 septembre 1900 inclus, do midi quatre heures

L'objet du concours est un pavillon pour rendezvoua de chasse. Vingt-quatre concurrents y ont pris part

Les séance. ! du congres national et international ries ismpkiyés auront lieu a parUr d'aujourd'hui lundi, A neuf heures du matin, à la Hourac du travail (salle des conférences tis utte grande amélioration. Je digérai mieux et je pus désormais me coucher. Enfin je suis rétabli. Depuis un an je n'ai plus éprouvé le moindre malaise; mes forces me sont revenues et ma inaigreur a également dispartt

Par reconnaissance, je vous autorise à publier cette lettre. Nacle

Ainsi nous voyons que M. Marie n'a pas eu à passer le restant de ses jours en compagnia de sonenuemi. Fort heureusement quo le médecin s'est trompé, couiuio c'est fréquemment le cas même chez les hommea les plus capables et les plus intelligents. ta vrai cause de la maladie de M. Marie était une dyspepsie hitlaniaiatuire. C'éuit le véritable en nemi que la Tisane t tué

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE ME LA BOURAB

FORCE MOTRICE A toue les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

LE PEUT PARISIEN lVpftt central MM Dorhenne et 0 . Messageries de la Presse, rue du Penil t rérant

FaJÉS. Bouats-r, Imprimeur au Petit f rut t l . rue d'EsgbioB

En ce moment une autre forme apparut sur la rive qui s'élançait à travers les fourrés

Les rameurs la virent, accostèrent et s'élan

Plus bas plus bas criait Janck

Un institut, tout se perdit dans les branchée puis l'ombre réapparut, s'élança vers la barque vide, y sauta et s'éloigna vivement du rivage

Alla criait Janck

Atio rêpétait Gerarden, votre barque plus bas

Les brigands n'entendaient pas, car aucun n'arrivait

Janck et Gerarden, aperçurent Sima, qui pénétrait sous les saules, pour ressortir aussitôt avec, l'autre canot la remorque

De nouveau les deux Américains crièrent hurlèrent, rien ne répondit

Les aurait-tl tués, se demanda Janck

En attendant, les embarcations filaient le long ,1e la rive

Il épaula son arme et, ayant longtemps ajusté, fit feu

La balle ricocha sur l'eau déjà sombre, et M perdit au loin

I> uu coup repérons, Gerarden avait portée son cheval vers la droite, hors d'un bouquet d'arbres qui l>mjr<> i ait de voir à soa ah nla aussi, visa, tira sans plus de on fustl, il s'apprêtait à tirer e;j- ce dernier vit Sims s'arrêter de ramer, se pencher longtemps sur l'autre barqui qu'il avait amenée bord à bord avec la sienne, puis s'étant relevé, viser, tirer t son tour

Il jeta un cri de douleur