]Le JPeid-fc 3Pa3c*isien. 

B S" 

de» haras nationaux, tes écuries de la Turquie, 
de l'Autriche de l'Angleterre, de. l'Allemagne, 
de ta Belgique, de la Hongrie et des Pajrs-Bas. 
Dans la troisième partie de la grande enceinte en 
bordure sur la route de Charenton se trouvent 
tes juments et pouliches boulonnaises, les éta- 
tons percherons, les étalons et pouliches bre- 
tone. 

L'administration de cette importante exposi- 
tion chevaline a été confiée à Ni. i'iazen, direc- 
teur de l'adntinistration des haras. assisté de 
MM. de Lanney, biruonnin, inspecteur* géné- 
l'aux des haras. 

Les commissariats des cinq sections sont sous 
les ürdres de MM. Portâtes. Hornez, 0llivier, 
Cliambry et de Saunac, inspecteurs généraux des 
haras. Le secrétaire général est M. d'Agnel du 
Bourbon, directeur du dépôt d'étalons de Com- 
piègne, auquel ont été adjoints MM. Gentil et 
Guillemot, du ministère de l'Agriculture. 
MM. Viger, Méltnu et Dévête. anciens minis 
très de 1 Agriculture, sont présidents du jury 
des trois groupes du concours. 

Les sections française et russe ont été parti- 
culjèremunt visitées au cours de la journée 
d'hier. Dans la première de ces scetion s, Ie pu- 
blic admirait tmtt pnrrifrntifrgmnTt ïwr srrjrrt?» rf«r 
l'écurie Aumnnt Verveine, Natina. Le Séna- 
teur, Géuéral Albert et Ténébreuse; Le Hardy 
et Korrigane, à M. C. Blanc Palmiste, au comte 
de Fels; les superbes étalons des haras uatio- 
naux tes beaux animaux envoyée par le prince 
par les exposants algériens les belles 
iumenlB poulinières de M. Mené Brichet, d'Yvré- 
l'Evèqne; les envois de MM. A. I l' ̃̃' 
Hère et Brion, de Caeu Lallouet. 

Les trotteurs normands soot r, 

les écuries connues de MM. Lebamiy, Lallou* 
Brion est Gost. 

Au nombre des grands propriétaires de Russie 
on relève les noms du il-due Dimitri et du 
prince Orloff. 

Les bêtas exposées par les autres puissances 
Allemagne, Autriche, Angleterre et Turquie, 
sont également choisies parmi les plus fa- 
naettses. 

L'important service vétérinaire nécessité par 
une telle agglomération d'animaux a été placé 
sous la direction do M. Moussa, chef de clinique 
à I Ecole vétérinaire J'Alfort- 

La jury commencera ses opérations demain 
mardi dans la matinée et les terminera jeudi. 
Selon toute probabilité, la distribution îles ré- 
compenses aura lieu dans la méme journée, 
aussitôt après La clôture des travaux du jury. 
La cérémonie sera présidée par M. Je«m Uupuy, 
ministre de l'Agriculture. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. de Witte, ministre des Finances de Russie, 
est arrivé hier matin en gare du Nord, par l'ex- 
press de 8 b. 2a, veaant de Saint-Pétersbourg. 
L'agence Ilavas nous communique cette note 
De fil source russe la plus autorisée, nous som- 
mes informésque le voyage en France de M. de 
Witte n'a aucun rapport de près ni de loin, avec 
une transaction financière quelconque. La Russie 
n'en a nullement besoin pour les opérations en 
Chine Les ressources du trésor suffisent ample 
Inent à couvrir les dépenses. 

Une nouvelle ligne el'omnibus destinée fl des- 
servir l'Exposition a été livrée hier au public 
de la porte Saint-Martin à la place de la Cou- 
torde. 

C'est fort bien mais vraiment la Compagnie 
aurait pu s'y prendre un peu plus tôt. 

Les huîtres ont fait leur réapparition à Paris, 
tvee le premier mois en r. 

Les arrivages ont été assez nombreux surtout 
les environs de Cancale. 

La production sera, paraît-il, très abondante 
jette année. 

Aux eaux. 

Docteur, les bains ne me font rien. Dois-je 
les continuer? 

Mais certainement, madame. 

Pourtant, puisque je n'obtiens pas de ré- 
mltat? 

Les bains donnent toujours un résultat 
Us nettoient! 

POUR LES ENFANTS 
Lavez leur linge avec la Hapouite, puissant 
uitiseptique, évite contagions, maladies. 
BOUVET 
L* ville de Saint-Servan a inauguré, hier, 
le monument é.!avé à un des marins les plus 
résolus,. heureux dont s'enorgueil- 
lissent n,; nous avons nommé l'amiral 
Pierre Bouvn. tj est là un hommagc tardif rendu 
il la mémoire du chef énergique dont rhérolque 
existence peut se résumer en ces quelques 
Lignes laconiqnes et fières qui ferment d'un 
trait net l'autobiographie publiée en 18iO sous 
le titre de Précis (tes cmnpagnes du capitaine de 
uaïsseau Pierre Bouvet :« 3G ans de services, dont 
22 en temps de Suerre, en gronde partie sous 
voiles et dans des climats qui usent le plus la 
vie, 25 campagnes, rlont 12 sous mon conman- 
dement. 1' cumbats à la mer, dout sous mon 
commandement, blessures graves. » 

Bouvet (Pierre-Henri-François-Etienne) naquit 
le 28 novembre 1T75, à Saint-Benoît, daus un des 
• quartiers tes plus pittorresijuas de i'tle Bour- 
bon, aujourd'hui tle de ln Rcunion. Son père, 
Pisrre-Hené-Servais Bouvet, était rapitaine de 
vaisseau dans la marine royale, et sa mère, 
Marie Etiennette Claudine eérier d'Haoterive, 
descendait d'une vieille famille française émi- 
grée dans la colonie. 

Breton de race, l'enfant vécut jusqu'à sa on- 
zième année dans i3le volcanique et fertile que 
déjà convoitait l'AngUtis, en face de l'éblouissant 
océan Indien, sur lequel son pavillon devait 
flotter vainqueur. 

A cet âge, il s'embarquait avec son père sur 
la flûte le Nécessaire et faisait sa premiere cam- 
pagne aux Indes-Orientales. Puis, rentré en 
il il servait comme timonier successive- 
ment sur la corvette le Goéland et le vaisseiu 
le Tourvilie. En il subissait les examens 
d'aspirant entretenu, prenait part avec son père, 
sur VArethuse, la croisière de Truguet, sur les 
côtes d'Italie et de Sardaigne, puia était nommé 
enseigne de vaisseau. 

Le jeun- of1: ̃i»r coaipléta son édooation sur 
la ViÙ£-d< >!̃< -̃•(« et le Patriote; demeure il- 
dt!le à la Hepu inique, son père. lors de la prise 
de Teuton par les Anglais, ramena ce dernier 
vaisseau à Brest. Mais, apparemment, ce beau 
trait ne constituait pas un certificat suffisant de 
civisme, car Servais Itauvet fut emprisonné 
comme, suspect et avec lui son fils. 

Il est vrai qu aide (le camp du bailli de Suf- 
freu et chargé par lui dottnrà Marie-Antoinette 
le premier cachemire des lniles importe en 
France, Servais liouvet avait été très gracieuse- 
ment reçu à Trianoa. 

La reine lui avait demandé comment les élé- 
gantes Bourbonnaises drapaient le tissu: Bou- 
vet t'avait plié et lavait posé sur les épautes de 
Mario-Antoinette eu disant « Comme ceci, Via- 
L'histoire fut contée dans un journal pendant 
la tourmente révolutionnaire et valut à Bouvet 
d'être emprisonne jusqu'au 9 thermidor. 
Peu après sa libération, le père moutait, sans 
ressources, loin de l'ile natale et des siens, 
Pierre arme un petit navire et tait la guerre de 
courses de comme premier lieute- 

pagnes, il subit la sort commua, est capturé 
par l'ennemi •; une belle résistance, mais 
ne tarde, pas >er. 

En l8fl0. à ue rapide campagne aux 
co'.itru-aiiiirai Frani^>it? Bouvet, il embarque sur 
VAUilante. qui fai- la division du 
contre-amiral Li: recouvrer nos 
qu'entre deux 
»•>•! ~e, à nie Bourbon, une 
jr-i ;:• sa beauté. sa cousine 
Rappelé en 

par Lioots de 

j. m.è.'h.^ impor- 
tai', e a Taoie-Bay uire 
an; '1 route, celui-i ,¿. par 
une fr> ̃ fait prisonnier. Bouvet 
e»t retr m'en 1807. A cette date, 
enfin, il t voie d'échange, et c'est à 
partir de ('eue eiHique Que les Anglais appren- 

nent i redouter soa nom. 

Bouvet rentre a Bourbon, construit avec les 
aeules ressources dti pays un petit navire, un 
« pâtniar •, 1* Entreprenant, enrôle un équipage 
formé de créoles préts à toutes les entreprises 
aventureuses et infaillibles tireurs, met k la 
voile, court sus à l'Anglais et mené contre lui 
une campagne si heureuse, qu'en il est 
coHInié capitaine de frégate et promu l'année 
luivaate au oemmaudeinetit de la Mineri*. 

Il servait en cette qualité sous les ordres du 
capitaine de vaisseau Duperré, qui commandait 
une petite division composée des deux frégates 
la lieliune et (a Minerve et du cutter te Csylan. 
C eat alors, en i«lo, qu il assura le triomphe de 
nos armes dans un sanglant combat livré au 
Grand-Part, à une centaine de lieues de l'Ile 
fiouebon, enfin occupée par les Anglais après 
une réaistance chèrement payée. L'ennemi avait 
surplis et t.ccu;;i- ;<• fort bâti sar Tiiot ihv, ia 
Par>»« et .i é tlottar le pavillon trico- 
lora. 

Trompé par celte ruse, la division Duperré 
donne à pleines vuiles, le 20 août, dans la baie, 
et se voit «ouper toute retraite par quatre fré- 
gates anglaises: le àirius, l'iphigénie, la Néréide, 
la liayhienne. Lutte inégale qu'aggrave le feu 
de bat .:̃̃ .•: terre, mais qu'importe! Des les 
prein ̃ tî iiuaueuvres, la Sirius et la Muqicietme 
la première volée, du côté des 
Franc tis, la Minerve et le Ceylan, leurs câbles 
coupes, sont drossés contre la côte. De part et 
d'autre, on se à portée do psstolet 
l>o;iiets ramés, rouges et biseaieus se- 
meut la îiioi-t y* ejuipages. 

Atteint au vliage, mutilé, Dupwre cède le 
r urimiotidirment à Bouvet, qui se fii* re'tiplacer 
^ur la Minerve par le lieutenaui eau 
HousMU, celui-là glume (lui, en 1N for- 
cer les passes du dt-cj.» ;;îin 
d'une iuite effroyable, l'Anglais cède ia .\cmidc. 
commandant la divisiou adverse, anji.ne sun 
pavillon. Roussin reçoit l'ordre de l'acnanner et 
moule à son bord. Quel affreux spectacle Sur le 
vaisseau coulant à bas d'eau, partout des mon- 
ceaux de morts et de mourants; dans les entre- 
ponts, un tel carnage que, suivant les fortes 
expressions mémea de Moulin qui, quarante 
ans aprtd, frissonnait encore à estie évocation, 
on marchait dans de la boue humaine » A son 
banc de quart, les deux jambes coupées, placé 
dans un baril de son, le de la 
Néréide, le commodore Wiliouglxby, remet son 
épée à lloussin en te chargeant de témoigner à 
Bouvet tonte son admiration. 

Peu après, la Maqi cienne et te Strttis sautaient. 
Les Français éUieut maîtres du champ de ba- 
taille, Cotte bclle victoire, qui eut alors uu im- 
mense retentissement, ne nous coûtait pas moins 
de 150 marins et officiers mis hors de combat. 
Les exploits de Bouvet ne devaient pas se bor- 
ner à ce glorieux fait d'armes. Nommé capitaine 
de vaisseau dans une croisière sur la côte occi- 
dentale d'Afrique, il s'empare, après une lutte 
acharnée, de la frégate 1 Africaine et ne se re- 
tire, sans être inquiété, que devant des forces 
supérieurs. 

En 1812, enfin, le 7 février, à la hauteur dts 
îles il il engage un combat inégal contre la 
fronts et ta force à fuir honteusement. 
A la suite de ce nouvel exploit, un des plus 
beaux qu'encegistre notre histoire maritime, 
Bouvet était nommé officier de la Légion d'hon- 
neur. 

Mais l'Empire renonça définitivement à la lutte 
sur mer et le vainqueur du Grand-Port n'exerce 
plus de commaudement. Vinrent alors la lies- 
tauration et la longue paix maritime. Retraité 
comme «Mitre-amiral, grand-croix en 1831, suc- 
cessivement élu député par le collège d'Uie-et- 
Vilaiue et représentant de ltle Bourbon au con- 
seil dus Colonies, Bouvet mourut à Saiat-Servau 
en juin 1860. 

Telle fut la vie glorieusement remplie de l'il- 
lustre marin qui, à une hardiesse folle, savait 
joindre dans l'action le calme le plus absolu, 
une complète possession de lui-môme. 
Dans notre panthéon maritirne,son nom s'ins- 
crit au même rang que celui des plus illustres 
et des plus ménagers du sang de leurs équipa- 
ges, des 'l'ourville. des Duqtiesne, des Forbin, 
des Jean-Bart, des Duguay-Trouin. 

Ce Français des colonies aura cu, de plus, ce rare 
bonheur dllluminer de réconfortantes et glo- 
rieuses victoires ces sombres jours de la Hévo- 
lution et du premier Empire, pendant lesquels à 
chaque éclatant triomphe de nos armes sur l'Eu- 
rope répondait le décevant écho d'une défaite 
sur l'Océun infidèle et trompturl 

(De notre correspondant particulier) 

Saint-Servan, 2 septembre. 

En dépit d'une pluie battante qui n'a cessé de 
tomber pendant toute la durée de la cérémonie, 
une foule nombreuse a assisté à l'inauguration. 
Le monument est érigé devant l'hôtel de ville. Il 
se compose du buste de l'amiral Bouvet posé 
sur un socle de granit. 

LYruvre est de M. Pierre ogé, statuaire, et de, 
M. Victor Prioul, architecte de la ville. On y lit 
cette inscription 

llomiiuyje des Servannais it l'amiral Bouvet, 
grand-officier de la Légion d'honneur, deputc 
Vilaine. 

La cérémonie était présidée par l'amiral de 
Barbeyrao, chef d'élat-majur du préfet maritime 
de BrèVt, «étégiaé par le ministre de la Marine. 
Des discours fréquemment applaudis ont été 
prononcés par le maire de Saint-Servan, M. De- 
raalvillain, et par l'amiral de Barbeyrac. A sept 
heures, un banquet a eu lieu, suivi d unleu d'ar- 
tifice. 

LES TRIBUNAUX 
BRUTALE AGRESSION 

Les rues de Paris sont de plus en plus fré- 
qaemment le théâtre de violences irraisonnées 
et maris motifs. 

Un journalier, M. François Winkler, était allé 
un soir avec sa femme dîner chez son frère 
Gustave, vannier daus le quartier des Buttes- 
Chaumont. Après le dîner, Guslave Winkler fit 
à son frère et à sa belle-soeur un bout de con- 
luite. Tandis qu'ils marchaient côte à côte, ils 
furent bousculés et insultéa par des individus 
qui, sans être en aucune façon provoqué2, les 
attaquèrent à coups de poing et de couteau. 
Dorez et Kremer comparaissaient hier devant 
le tribunal correctionnel de la Seine pour ré- 
pondre de cette agression singulière qui ne pa- 
raît d'ailleurs pas avoir le vol pour mobile et ne 
s'expliqne que par la méchanceté et la bruta- 
lité. On jugera .jusqu'à quel degré ces instincts 
de violence* furent poussés en entendant Fran- 
çois Winkier déclarer h la barre qu'il fut atteint 
près du cœur par un coup le, routeau porté par 
Kromer et dut à un véritable hasard d'avoir la 
vie sauve. 

Le tribunal a condamné Dorez à huit mois 
.d'emprisonnement, et Kremer à deux années 
de la mèuie peiua et deux aus d'interdiction de 
séjour. 

LES LIVRES 

Revue Jes Deux-Mondes, du 1" septembre. Les 
Tronçon» du fllnivp, première partie, par MM. Paul 
P. Gratry, par M. Camille 
HcN i ondance intime <1u Kénérai J--an 
Ha; \pt>ditions d'Irlande etde Saint- 
I)o;i .i i' l'orme de la Syntaxe, par M. ï>r- 
iiir..ère, de l'Académie française Les 
Hru, par M André Dumas. Les ma- 
na 'de Journal de bord, par 
X sse. par M Firmin Koz. 
rhvi- •• Histoire politkjut», par 
M. FraucisChaiinca. liulletia bibliographique. 

L'UNION CO^AGSOMIQUE 
Les compagnons de l'Union compagnonnique 
ont, dans une fête familiale, célébré hier leur 
onzième anniversaire et consacré le brillant süc- 
cès rrmpnrté à t Exposition par leur puissante 
organisation. 

L'Union compaanonniqut, qui figure dans le 
groupe X1't, classe i03 (Economie sociale). s'est 
vu décerner par le jury une médaille d'or, la 
troisième quelle obtient. 

La section de Nantes a, de son côté, obtenu 
pour le. cours professionnets une médaille d'ar- 
gcnt- et trois professeur? MM.Vangeon, Robin 
et Leroux, ont également reçu une médaille de 
bronze. 

Ces résultats démontrent l'excellence des mé- 
thodes d'instruction professionnelle usitées et 
font le plus grand honneur au dévouement du 
corps enseignant. 

A la suite du congrès de Nantes, l'Union com- 
pagnonnique fondait dans cette vil le. au prix de 
sacriiices énormes, un orphelinat dont la direc- 
tion était confiée à M. Noêi etqai dèvai» • 
lir tous les orphelins des membres A- 

La fête d'hier, présidée par M. Richa 
sentant M. Millerand, ministre du Commercé et 
de l'Industrie, a été donnée au Salon des Fa- 
milles, avenue de Siint-M&ndé. 

A la table d'honneur, on remarquait MM. La- 
cien Blanc, président de la direction PînUl, 
président de l'Union compagnonniqnc de Paris; 
Oser. Pichard, secrétaire général; Noël, Brossard 
(dé tantes), Laporte (de Bordeaux), Pradelle 
(de Toulouse), et de nombreux délégués de pro- 
vince et de l'étranger. 

Toutes les « mères des différents compa- 
gnonnages assistaient à la fêta, le corsage orné 
des couleurs symboliques 

Au dessert, on a porté de nombreux toast 
au Président de la République et aux membres 
s du gouvernement. 

M. Richard a, au nom de M. Millerand, félicité 
l'Union conipagnonnique des récompenses qui 
viennent de lui être décernées et qui font le plus 
bel éloge de l'œuvre humanitaire et sociale. 

Après les discours, on a chanté les poputaires 
refrains des compagnons du Tour de France et 
fêté leur doyen présent, Vt. Escolle, dit Joli-Coeur 
de Salernes, un vieux tailleur de pierres, poste 
à ses heures, aujourd hui pciiiiouiwire de lhos- 
pice d'Ivry. 

Une Famille Asphyxiée 
(De noire eorrtipoutUuU particulier) 

Briey, 2 septembre. 

Le parquet a ouvert une enquête au sujet de 
l'asphyxie de la famille Parmentier dont nous 
avons parlé hier. 

Les epoux Parmentier devaient de l'argent à 
tous leurs fournisseurs et à un négociant de 
Bray qui leur avait loué leur logement. 
C'est un huissier, M. Heyden. qui, venant pra- 
tiquer une saisie, d découvert le drame. Il a 
trouve la porte de la maison fermée et a dû faire 
ouvrir par un serrurier celle de ta cave, puis 
cette de la cuisine pour pouvoir pénétrer dans 
l'appartement. 

Les époux Parmentier étaient, ainsi que leurs 
enfants, étendus habillés sur leur lit 

Noyée dans un Puits 
Dans la matinée d'hier, vers sept heures, une 
jeune filie de dix-huit ans Ernestine Garrot, 
domestique chez M. Peyrichon, cabaretier, lui, 
route de la Hévolte, à la Plaine Saint-Denis, s'en 
allait puiser de l'eau dans un puits de dix mè- 
tres quatre-vingts de profondeur et coatenant 
un mètre d'eau à peine, qui était situé au fond 
du jardin. 

La jeune fille était montée sur une marche 
permettant d'arriver à l'orifice de la margelle. 
Soudain, au moment où elle ramenait à elle 
le seau plein d'eau, la margelle céda sous son 
poids et la malheureuse fut précipitée au fond 
du puits, où elle fut ensevelie sous uu amas de 
décombres. 

Ses patrons appelèrent immédiatement au se- 
cours, et quelques voisins vinreut les aider à 
opérer le sauvetage. 

Parmi eux se trouvait un forgeron, M. Désiré 
Fresnel, âge de quarante-deux ans, qui, après 
s'être fait attacher par la ceinture, au moyen 
d'une forte corde, descendit dans le puits. 
Mais avant d'atteindre la jeune ilite, il lui fal- 
lut opérer le déblaiement des matériaux. 
Quand enfin il put saisir la malheureuse do- 
mestique, il constata qu'elle ne donnait plus 
signe de vie. 

Un médecin appelé aussitôt ne put, malgré 
tous ses soins, la rappeler à la vie. 

Elle était morte asphyxiée et avait en outre été 
grièvement blessée au crâne par la chute de la 
margelle. 

M. D'Homme, commissaire de police, après 
avoir procédé aux diverses constatations, a de- 
mande au parquet le permis d'inhumer.. 
DERNIÈRE HEURE- 
LES GRÈVES DANS LES PORTS 
Marseille, 2 septembre. 

Les patrons camionneurs (lui avaient d'abord 
refusé l'arbitrage ont accepte celui de M. Roll, 
doyen des juges de paix. 

Une réunion contradictoire a eu lieu cette 
après-midi, mais elle n'a amené aucune solu- 
tion définitive. Les pourparlers seront repris de- 
main matin, à huit heures. 

l,es patrons ont demandé aux grévistes de re- 
prendre le travail en attendant, pour remédier 
a la situation critique faite au commerce mar- 
seillais. 

Les ouvriers ont repoussé ces propositions. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRUE DE PLATRIERS 

On mande de Toulouse 

La grève des plâtriers qui s'est produite il y 
a peu de jours à Toulouse et que l'on supposait 
sans importance, prend un caractère aigu, les 
patrons refusant toute conciliation ou arbitrage. 
UNE GRÈVE EN AMERIQUE 

De New-York 

Le président de l'Union des mines d'Amérique 
a prédit, au cours d'une interview, qu'une 
grande grève de hommes 8e produirait 
dans la région des mines d'anthracite de Pen- 
sylvanie. Les mineurs demandent 20 0/0 d'aug- 
mentation de leurs salaires et le redressement 
de certains griefs. 

tint Escroquerie de 16,000 Franes 

Il y a quinze jours environ, un marchand de 
diamants, Ahmed-Ben-Aï, domicilié à Paris, con- 
ilait à l'un de ses compatriotes, Mohamed-Hafe*, 
pour francs de brillants que ce dernier de- 
vait placer. 

L'employé partit et son patron n'en reçut plus 
aucune nouvelle. 

Le commerçant désespérait de retrouver ja- 
mas sus diamants, lorsque hier matin, passant 
sur le boulevard Voltaire, il se trouva face à face 
avec Mohamed-Hafez. 

II le fit aussitôt arrêter et conduire devant M. 
Gosier, commissaire de police. 

Interrogé par ce magistrat, Mohamed finit par 
avouer qu'arrivé à Bruxelles il y avait reacon- 
tré un sien ami, qui l'avait incité à vendre les 
brillants et à consacrer le produit de la vente à 
mener joyeuse vie, programme qui avait été 
exécuté à la lettre. 

De telle sorte que bien qu'il ait retrouvé son 
employé le commerçant ne pourra probable- 
ruent jamais rentrer en possession de ses pierres 
précieuses. 
Un Meurtrier de Douza ans 

Hier soir, vers dix heures, le jeune Jean- 
Jacquos Rousseau, ftgé de onze ans, dont les 
pareuts soot domiciliés rue Bachetet, Mont- 
martre, sortait de cet immeuble en faisant sau- 
ter dans sà main deux pièces de dix centimes 
que sa mère venait de lui donner. 

A ce moment passait un autre enfant, le jeune 
François Joseph, dit Chocolat », àgé de douze 
ans, demeurant chez ses parents, 9, rue Ba- 
chelet. 

François Joseph saisit Jean-Jacques Rousseau 
par son tablier et lui dit 

Donne-moi tout de suite les sous que tu as, 
sinon tu vas avoir affaire à « Chocolat et tu 
sais, je ne suis pas commode! 

Le jaune Rouleau déposa les quatre sous dans 
la poche intérieure de sou veston et dit au pré- 
coce vaurien 

Laisse-moi tranquille, ou je vais te faire 
arrêter! 

« Chocolat » voulut alors s'emparer par la fcrce 
des sous .ju'il convoitait, et il se précipita le 
poing levé sur Jean- Jacques Rousseau. 
Une rixe eut lieu. et « Chocolat n, étant le 
moins fort, n'hésita pas à s'armer d'un couteau 
avec lequel il frappa son adversaire à la cuisse 
droite. 

La victime s'affaissa ensanglantée en appelant 
« Au secours », et son meurtrier s'empressa de 
prendre la fuite. 

Des passante étant accourus, transportèrent le 
blessé dans une pharmacie située rue Ramey. 
l'accomplissement de son méfait, a été mis la 
disposition de M. Carpin. commissaire de police 
du quartier. Triste Fin d'une fête 

M. Piétri, secrétaire de l'inspection aeadé- 
mique, en résidence à Beanvais, prononçait un 
toast au cours d'un banquet donne dans un res- 
taurant du boulevard des Italiens, lorsqu'il s'af- 
faissa subitement. 

Un des invités, M. le docteur Pétrowitch. n'a 
pu que constater le décès, attribué à une affec- 
tion cardiaque. 

Terriùies Chutes 

Un ouvrier fumiste, dont l'identité n'a pu en- 
core être établie, qui travaillait hier matin au 
sixième étage de la maison portant le numéro 22 
de la rue du Sentier, s'étant engagé par mégarde 
sur une verrière, paesa à travers le vitrage et 
vint s'abimcr sur une seconde marquise, où 
son corps resta engagé. 

Il faliut l'aide des pompiers pour ramener à 
terre le corps da malheureux, qui a été trans- 
porté à l'hôpital de la Charité. 

im Dans l'après-midi, vers quatre heures, 
une domestique, Mlle Rose Fauro, demeurant 
15, rue Elzévir, qui était montée sur un toit vitré 
pour attraper une perruche fugitive, a défoncé 
le gritlage recouvrant les vitres et est tombée 
d'une hauteur de quatre mètres dans la cour de 
la maison. 

On l'a transportée à l'Hôtel-Dieu, un bras 
fracturé, le corps couvert de coupures et se plai- 
gnant en outre de douleurs internes. 

Un Enfant dans une Brouette 
Le gardien de la paix Morel, du cinquiimear- 
rondissement, de service quai Saict-Bcrnaid, 

entendait hier vers onze heures du matin des 
vagtasementa qui partaient de la brouette d'un 
c An tourner. 

il s'approcha et trouva étendu dam cette 
brouette, et vétu seulement d'une chemise, une 
enfant paraissant âgée d'un mois environ. 
L'agent porté le bébé au bureau do M. Car- 
lier, commissaire de police. 

Ballons exploitâtes 

Des gardiens de la paix avaient amené hier 
après-midi, à une heure et demie, au poste de la 
rue de Belleville, une marchanda ambulante, 
Julie Dueharm*; âgée de quarante-cinq ans, qui 
car la voie publique veudait de peau ballons 
gonflés au gaz hydrogène. 

Le brigadier lui avait dressé une contraven- 
tion et la marchande aliait se retirer, lorsque. 
par mégarde, eUe plaça son stock de marchan- 
disas près d'un bec de gaz. 

Une explosion se produisait alors. 

Julie Ducharaieaéiégrièvetnentbrû!éfiàU.teU. 
La .WnisoM L. LEROY et Compagnie, dor 
logers de la Hariuc, 7, Hvulevunl de la 
AJ«</e7oj/it>. a obtenu le QHAXU PRIX. 
(Classe OG, Hiu-logerie). 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi S septembre. !46*jour dt Cannée. TS* jour dt 
tête. Sainte fiuphémie. 

Lever du soieit a i h. U. coucher, d 6 A. Se. Lever de 
la lune i h. 4s, coucher à il A. tt. 

Le temps a été nuageux pendant la plus grande 
partie de la journée d'hier. Une pluie fine a com- 
mencé de tomfier vers six heures. 

Une dépression persiste sur la Scandinavie et la 
Finlande .Hernosand. m/m). Le baromètre se 
relève rapidement sur les ltes-Britanniques; il dé- 
passe 7& m m en lriands et en Ecosse 

Le vent est faible d'entre ouest et not·d sur nos 
cates de la Manche et de l'Océan, il est variable et 
faible en Provence. 

Des ptuies sont tombées dans le nord de l'Europe 
en France, on en signalait hier dans le nord-ouest 

La température a baissé dans le nord-est de l'Eu- 
rope elle était lii»r matm de ;• à Bodué, IS à Paris, 
53 à Alger et à Monaco. 

On notait Il- au Puy de Dôme, 7 au mont Mou- 
nier, B au Pic du Midi. 

En France. des ondées sont probables dans le nord 
avec température voisine de la normale. 

Situation particulière aux purts français la mer 
est gènéralement belle. 

Variations a-.raosuhériques du 1 septembre, à 
l'hôUl du Petit Parisien 

usore* barouitri nmnifousrm 
K S n. matin 763 ̃/• au-dessus de 0 
Midi :63 • 

4 h. soir ras /• 2i« 

KAVIOATtON FLUVIALE. 2 septembre, 7 heu- 
res du "Natln. 

Hautb-Seinl Pont de Seine, à Monterenu, 1*67 
écluse ne Varennes. pont de Melun. Dont 
de Corbeil, t«49; écluse de Port a l'Anguti». 2*81. 
Marnc. Ec: use de Cumléres. 2»2i écluse de Cha- 
ilfert. écluse (le Charenton. 

Basss-Seiwc– Kclnsedu canal Saint-Martin, 1»57; 
pont de la rourneile, ••81 cont Hoyal, e-5+: éciuse 
de Suresnes, vtit oarrage de Bezons. %'ZI pont de 
Mantes, eciuse de Ménoourt. i*i(9 

Oisb. barrage âvt vinette, 

Si voii5 avez le? digestions pénibles, lourdeurs, 
somnolence, congestions auprès tes repas, prenez 
lus Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr. 50. 
AUTOUR DE PARIS 
Bonlogne-snr-Seiine. M. Auguste Gasse, 
chiffonnier. Age de quarante-six ans, est tombé 
hier matin, vers dix heures, d'un tombereau sur 
lequel il était monté. Le pauvre homme, qui 
s'est fracturé le crâne et les jambes, a été trans- 
porté à lhopiUl Laènnec daua uu état dttdebpéré. 
Colombes. Un cantonnier de la ville de 
Paris, Louis Pannier, âgé de trente-quatre ans, 
s'était endormi, hier soir, accoudé à une table 
sur laquelle brûlait une lampe essence. 
Le malheureux ayant fait un faux mouve- 
ment, la lampe se renversa et mit le feu aux 
vêtements de Pannier, qui fut UUéralemeat 
carbonisé. 

Bois-Colombes. Des enfants étaient mon- 
tés hier après-uridi dans une voiture qui sta- 
tionnait rue Victor-Hugo, près du trottoir; le 
cheval, effrayé, partit soudain une vive aiture. 
Un des petits imprudents, Léon Gravier âgé de 
dix ans, sauta et se fendit le crâne sur le pavé. 
Un dénouement fatal est à craindre. 

Gennevilliera. Un peintre en bâtiment, 
Eugène Tailheur, demeurant à Levai lois-Perret, 
rue des Frères-Herbert, passant à bicyclette, 
hier après-midi, quai d'Asuières, a été renverse 
par une voiture de place dont le cheval s'était 
emporté. 

Le cocher, nommé Duchemin. a été projeté de 
dessus son siège contre un arbre et a été griè- 
vement blessé au crâne; M. Eugène Taitheur a 
eu la cuisse gauche broyée et se plaint de vio- 
lentes douleurs internes. 

Les deux blessés, après avoir reçn les premiers 
soins, ont été transportés à leur domicile dans 
un état alarmant. 

Persan. Hier matin, à 5 h. 15, un voyageur 
qui se tenait debout sur i' impérial d'un wagon 
du trair n* 400, venant de Persan, a été tué au 
passage d'un pont voisin de cette localité. 
On a trouve dans les poches de ses vêtements 
des papiers au nom de Mignot, employé, habi- 
tant Persan. 

Monlrouge, Deux agents ont arrêté dans 
la nuit d'hier le nommé Igel,âgé de trente-quatre 
ans, qui, au cours d'une discussion, route de 
ChâXiiion, avait frappé d'un coup de couteau un 
tonnelier, M. Dinard, qui a au le poignet droit 
tranché. 

Le meurtrier et son complice, Louis Wagner, 
âgé de vingt-cinq ans, ont été écroués. 
Le KremUa-Bicéloe. -'Le maire, M. Tho- 
mas, vient de prendre un arrêté reproduisant 
l'ordonnance de police du 5 mars 1853 qui dé- 
fend aux pères, mères, tuteurs, maître» ou pa- 
trous, de laisser courir à Tabandon, sur la voie 
publique, leurs enfants, pupille.; ou apprentis, 
sous les peines édictées par la loi 

Cet arrêté est motivé par une série d'accidents 
survenus récemment sur la voie publique et 
dant plusieurs enfants ont été victimes. 
Uemtx. 6'eat citez Mme Jacquillat, demeu- 
rant a Triiport, qu'a été commis le vol dont 
nous avons parlé hier. D'après certains indices, 
le vol remonterait à huit jours environ. 
DÉPARTEMENTS 
(DE IMS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Oimanche 2 septembre. 

Troyes Le nommé Constant Danton dé- 
chargeait une charrette de foin à Dronp-Sainte- 
Atarie, avec son fils; soudain une querelle éclata 
(-.titre eux, le (ils frappa son père a la tête avec 
sa fourche et le tua. Lé meurtrier, qui est âgé 
de vingt ans, a été arr*té. 

Roubalx. L'émotion causée par le suicide 
du directeur du Comptoir d'escompte du Nord 
n est pas encore caimee. Hier après-midi, cette 
banque a déposé son bilan, et le tribunal de 
commerce a immédiatement prononcé la liqui- 
dation judiciaire. Malgré cela, un administrateur 
déclare que la banque fera face à toutes les 
échéances. La clientèle se compose surtout d'em- 
ployés et de petits commerçants de la région. 
Personne n'aura à souffrir un appel de fonds 
sera fait aux actionnaires et. sitôt la situation 
éclaircie, les affaires reprendront comme par le 
passé. Quand aux causes qui ont amené le sui- 
cide du direct ur, M- Marquis, elles ne seront 
connues que dans quelques jours. 

Rouan. M. Paul Hervelet, àgé de quarante- 
quatre ans. couvreur en ardoises à Goderville, 
se présentant en état d'ivresse à son travail, fut 
renvoyé par son patron. Hervelet rentra alors 
chez lui et tenta de saisir une de ses fillettes, la 
petite Henriette, dans le but de la jeter dans la 
citerne. L'enfant put heureusement se dégager. 
L ivrogne se jeta alors dans l'eau haute de qua- 
tre mètres. Un voisin attiré par les cris de l'en- 
fant accourut et essaya de sauver HerveJet qui 
s'accrocha de lui-même à la chaîne qu'on lui 
tendait, mais cette chalne se rompit et Hervelet 
retomba au fond de la citerne pour ne plus 
reparaître. 

La Havre. Un vol qui dénote chez ses au- 
teurs une audace inouïe, a étP commis, il y a 
quelques jours, dans le pavillon appartenant à 
M. les propriétaire boulevard et le montant 
du vol consistant en argenterie. orfèvrerie, bi- 
joux, tableaux, ouvrages d art, volumes, s'élève 
à 800U trancs. L'agent de la sûreté Courteix, 
après les plus minutieuses recherches, est par- 
venu a arrêter les auteurs de ce vol. Ce sont les 
nommés Alfred Taulin, photographe; Charlea 
Loppé, sans professsion, sujet beige; Lenoir et 
Alphonse Noël. 

ChAiont-tur-Marn*. M. René Qaxneaaon, 
1gé de aoixaaie-dix ans, demeurant aux Bsatrta- 
tat-Séz&nne, qui était atteint de cécité complète, 
est tombé accidentellement dans une ma» 

tuée an fond de la mur de sa maison et s'est 
noyé. 

V«r*<in. Le nommé Marchand, Agé de 
soixante-quini« ans, cultivateur, a été renversé 
aujourd'hui, à midi, par le train 18, à la hauteur 
du cimetière de Verdun. La mort a été instan- 
\allée. 

Mach. d Coudre- H U RTU r* » frmmm. 
LES COURSES 
VIXCEXXES 

Aujourd'hui lundi t septembre 

NOS PRONOSTICS 

Prix Da Bohîteuil. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, 2,ua) uwtres, Pontcarre, 
Prix DES Allées. 2 ans, francs, 800 mè- 
i,10Ù mètres. Merry Go Ikund, Mousseront. 
Paix du buNJON. A réciaiiitsr, i ans, ï,00O 
fmacs, uicueb. Heune rit ¡¡..mail, Fran- 
coUn. 

Prix du Bhabakt. Handicap, 3 aM «t au- 
dessus, 6,000 franc*. 2,6où inètrea. Sohtm C. 
Bkute, Victoire. 

BO1S-D&-BOULOGMS 

Hésu'tats du dimanche t septembre 1tOO 
L'hippodrome de Longehamps a fait sa réou- 
verture par un temps doux et couvert qui pré- 
tait au panorama du Bois et des coteaux qui le 
dominant un aspect mélancolique. L'assistance, 
nombreuse sur la pelouse, était clairsemée au 
pesage. Les bains de mer, les villes d'eaux, la 
chasse, avaient retenu un grand nombre de 
sportsmen. 

Dirai-je que cette première journée d'automne 
n'avait rien de particulièrement attirant? L'iuté- 
rêt qui s'attache aux courses des chevaux de 
deux ans est en eflefbien amoindri par l'impos- 
sibilité de suivre les chevaux daus las parcours. 
L'ceil du spectateur est en difticulté dès le dé- 
part et n'arrive pas à juger de la placa respective 
occupée par les concurrents, si ce n'est dans les 
cent derniers mètres, et encore à la condition 
que l'arrivée ne soit pas trop disputée. La So- 
ciété d'Encouragement a eu raison de vouloir 
une ligne droite pour les épreuves de 1,000 à 
1,100 mètres; il n'est pas bien sûr qu'elle ne 
pouvait trouver un meilleur tracé que celui 
auquel elle s'est résignée. 

Les Critériums et le prix La Rochstte ne nous 
ont pas appris grand'chose sur les wéritas des 
concurrents. Ils ont confirmé la gualüë d"ludiau 
Shore, d'Eryx et d'Eperon, et même de Mésaven- 
ture. Mais pour Mésaventure et Eryx, le départ 
de choix qui leur a été donné par le starter ne 
permet pas de conclure à leursupériorité sur Le 
Gorille et Eperon qui les stùvaitsut immédiate- 
ment. 

Les daux course réservées aux vétérans ont 
présenté un plus grand caractère de régularité. 
On pouvait croire que dans le prix de Chantilly 
Ivoire, avaniagé de sept livres, battrait Aigle 
Royal et Annecy il n'en a rien été. Lane, qui 
montait Aigle Royal, protitant de la lutte achar- 
née à laquelle Ivoire et Annecy s'étaient livrés 
dans la ligne droite, est venu les battre difficile- 
ment, mais nettement, dans les cent derniers 
mètres, gagnant d'une encolure sur Ivoire, 
qu'Annecy suivait à une Mite. 

Le prix de Versailles a été pour Le Béarnais Il, 
supérieurement monté par Ed. Watkins, dont 
M. de Brémond s'est séparé en même temps que 
de la chance qui l'avait favorisé jusque-là. Wat- 
kins a fait le jeu dans un faux train, jusqu'à la 
descente, où il démarrait brusquement, prenant 
cinq à six longueurs qui lui permattaient de 
vivre jusqu au poteau, qu'il pas>ait avec une en- 
eolure sur Madagascar, amené dans nn rush vl- 
goureux, mais un peu tard, par son jockey 
Dodd. Le favori Tricolore mauvais troisième et 
dernier. 

Piux de Lormoy. 2 ans, 4,000 francs, 1,100 mè- 
tres. •– i" Saphirine, au comte de la Boutelière 
(Weatherdon); 2'Coin of tho West (French); 
3' Clairveaux (W. Pratt). 

Non placés Vestris, La Mariée, Fadettc, La 
France, Kafale. 

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

Premier Critémum. Poulains de 2 ans, 
8,Ouo francs, 1,100 mètres. Mésaventure, 
au baron de Rothschild (W. Pratt); 2* Le Go- 
rille (G. Starn) 1- White Heater (A. Chllds). 
Non placés Porphyre, Rotheueuf, Amllrar, 
Copernic lI, Joli Cour, Champ d'Honneur, Fitz 
Monarque. 

Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du 
Prix de CHANTILLY. 3 ans et au-dessus, 
francs, 3.500 mètres. f" Aigle Royal, à 
M. D. de (lemon (T. Lane) 2* Ivoire (Q. Steru) 
3' Annecy (Bririireland), 

Non placé Ourat. 

Gagné d'une encolure, une tête du deuxième 
au troisième. 

Deuxième Critérium. Pouliches de 2 ans, 
8,WO francs, 1,100 mètres. 1" Indian Shore, 
à M. X. Balli (Bowen); Céréale (G. Sloan); 
31 Wilhelmiha (Purkiss). 

Nun placé Worms. 

Gagné d'une longueur et demie, trots lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pmx LA Rochktte. 2 ans, 20,000 francs, 
l,10u mètres. f·" Eryx, au baron de Roth- 
schild (W. Pratt); t- Eperon (G. Stern); 3, Ca- 
rabosse (P. Pratt). 

Non placéa Porns, Checr Boys Cheer, Cotn- 
moiore, Duraodal LI. 

Udgiiii d'une longueur, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix us Versailles. 4 ans et au-dessus, 
francs, 3,500 mètres. 1" Le Béarnais II, 
au comte de Juigné{E. Watkins) 2* Madagascar 
(Dodd); 3* Tricolore (Bridgeland). 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
dcuxii'Hie au troisième. 

f;moltats du fabi motdk. 

Saphirine.. G 139 50 68. Aigle Roy»1 P 12 50 7 
P 36 Ivoire P 13 50 8 
Cotaoft.w«p 15 se ji 50 ind" Shorefl «oso 
Clairvaux P MH) 1Q5C P li b© 7 
S* 50 34 Céréale. P 9 
P 1150 «.. Erlx G a 60 16 50 
Le Gorille. P 19 PU 
W" Heatti-P 137 50 Eperon P 6 
AigleKoy'G Il 50 LeBearn'IIG HK U00 

CO.MPIFGXE 

Mardi Septembre 

HOMME DES TKAINS 

ALLER 

Express régulier ( Il* et 2' classée), 7 h. 15 
matm. 

Train à prix excessivement réduite et 
3. classe»), à Th. 30 matin 

Voya<?eur seul 5 fr. et 3 fr. 90. 

Billets de famille pour S personnes fr. 
et 7 fr. pour 3 personnes 16 fr. 05 et 10fr.55; 
pour 4 personnes 20 fr. 25 et 13 fr. 25; pour 
5 personne 23 fr. 30 et 15 fr. 60; au-dessus de 
5 personnes 4 fur. 45 et 2 fr. W par voyageur. 
Train de plaisir rapide à 8 h. 50 matin. 
Régulier rapide classe), à 9 h. matin. 
Spécial des courses, wagon-restaurant, des- 
servant Chantilly et Creil, à li h. 52 matin. 
RETOUR 

Corapiègne, départ 6 heures soir. 

LES SPORTS 
au PARC DES PRIMES 

Malgré le temps peu engageant, la réunion 
dominicale d'hier, au Patc des Princes, n'a pas 
manqué de succès. 

Le programme comportait une épreuve de vi- 
tesse ouverte à tous coureurs français de se- 
conde catégorie âgés de moins de vingt et un 
ans et lireuciés de l'U. V. F. et trois courses de 
25 kilomètres. Ces dernières ont été fort inté- 
ressxntes. Dans l'une, Constant Huret nous a 
montré qu'il était en possession de sa forme des 
meilteurs jours en battant le record dn monde 
des 25 kilomètres que détenait Baugé en 24'10" 
derrière un tricycle à pétrole. Huret, entraîne 
par un tandem, ce qui abrite, on le liait, beau- 
coup moine le coureur, a fait 23'36" 
La performance est merveilleuse. Que le brave 
boulanger marche de cette façon dans le Bol 
d'Or, et cette belle épreuve lui appartient 
Voici les résultats détaallés 

Critérium de l'U. V. F., deux tours de piste. 
1- série 1- 0. Louvet, 2* Rugère. f séria 
t Royer. 2* Serbruyns. Finale l"Boyer,8- Ser- 
bruyns, 3* Louvet. 

Course de 25 kilomètres, ouverte à tous cou- 
reurs de deuxième catégorie, français ou étran- 
gers, licenciés de I Union VétoeipétKmte de 
France ou d'une des fédérations affiliées a l'Union 
cycliste internationale 

1- Bor, en 2* Simart, 3* Contenet, 
4* Thuau, &• Digeon, tous ivec plusieurs tours 
4awUrd- 

Matait de kilomètres antre J. H. Lake (Amfr 

rie ait)) et Bastlen ^Français) 

Bastieo, en 6". Le coureur américaia 

battu de plus d'un tour. 

Course de f5 kilomètres, ouverte à tous cc»- 

raurs de 1™ catégorie licenciés de V. V.: 

l" Constant Mur- couvrant la distance, ilntf 

que nous le disons plus haut, en 36" 
S* Tom UntoQ, à plusieurs tours de ratait^» 

3* Chttàc 4' Bouhours, 5' Taylor, 6' Subi. 

LES EPREUVES DE L'EXPOSITION 

La liste des eugagameatg pour tes grande» 

courses cyclistes de l'Exposition a élé eloae sa- 
medl soir. Elle est édifiante! S'y tr«ttv«nt Mt 
edet inscrit tous les cracks européens, touseeax 
qui Ont disputé le Grand Prix de Paris et tel 
i-à:uupionoat3 du monda et quelques autres qui 
quatorze engagements, parmi lesquels ceux dit 
Huret, W«Uters et Cordâng. 

Quelle lutte splendide 4a perspective entre cm 

trou hommes 1 

U IOXE H MËHIQUE 

Corbett et Mac-CoT, les deux boxeurs réputéSL 

se sont renwatttrés vendredi soir il New-York. 

Au cinquième round Corbett a envoyé soa 

advarsaira rauler à terre par tm fornùd&bia 
coup de poing dans la régions du coeur. 

Mar-Coy élfuit resté plus de secondes sans 

pouvoir se relever, Corbett a été déclaré v»'B- 
queur. 

40 KILOMETIEt à PIED 

En juillat dernier se disputait autour de Paris, 

par le chemin langeant intérieurement les for» 
ilcaliotts, une course pédestre portée au p- 
gramme das épreuves athlétique» de l'Exposition. 
Par la ohaluur séuegaiienne de o«tUi époque et 

aussi par suite des difficulté» de «sa parcoure, la 
course n obiintqu un succès relatif, de nombreux 
amateurs s'èUnl abstenus. Um seoonde épreuve 
s'imposait. Notre confrère U Vélo décida d* l'or- 
ganiser sous le litre de Marathon-revanche •. 
Elle s est disputée tuer, comme nous l'avons an- 
noncé, sur le parcours, mien approprié. de Con- 
nans-P&m, soit 40 kilométra». Ce fut un beat* 
succès 67 amateurs étaieBt inscrits, 51 se son». 
ranges au départ donné à neuf heures et qtMt» 
ques minutes du matia à la sortie de (;ou= 
Voici J'ordre du classement 

Totiquet-Dannis, en 2 h. 51' 

2' Marc liais, en 3 h 2. 

3' Grand jean, eu 3 h. 4. 

Girard, en 3 It. 7 Mambart, en 3 ttf 

o« Legarson, en 3 h. T Henry, «• Boivia, •* 
Marc Perrier, 10* Uetnesley, U» Roland, if MU 
Beau, 13* Gauehet, 14- Toubas, fô* Lavoc&t. 

De nombreux cyclistea et même quehrae* 

chauffeurs ont suivi les concurrents de bout em 
bout. 

Le coureur suédois Kast, qui partait grand fa- 

vori, a du abandonner it La côte de Marly, souf- 
frant des chevilles, 

Faisons remarquer qtte le record (amateurs) 

de ia UisUuoe, g L. £6, établi par le Orec Louy» 
il Athées, lois dus jeux olympiques de Itm. 
en battu- de 3' 11 n'en est pus de mâme pour 
ier«jord{professiouu.ils},qui apparCiea t toujours 
d 1 Anglais Hurst, qui couvrit au début de cet 
été le wéiue parcuurs en 2 h. 36' 

PA8IS-P0RTOJSE 

La course interclubs surrauto Parfs-PuntofM 

et retour disputée hier a donné pour résultat» t 
1" Louis Trousselier, en 2 h. 

2* Gonzalez, en 2 h. 2W 

LE GRAND PRIX D-ILLEMâGME 

Le grand prix d Allemagne a été gigrné hier 

par Jacquelm, Arend second, Huber trui*iàuift, 
TRAVERSÉE DE lA MANCHE EA UUOI 

M. Jacques Ftiire, l'aéronaute bieu connu. 

Parti de Londres samedi soir à 7 h il &fr 

ternssail sans incident hier matin, & tlt. 
dans le Pas-de-Calaia. 

Courrier des Théâtres 

Spectacles de G «ernaina 

Opéra. Lundi, Roméo et JutietU; mardi, le. 

HuyuenvLs merorcdt, Samson et DaUla, la itaitt* 
delta; jeudi, Faust; vendredi, la Valkarie • m* 
medi, le Prophète. 

Comédie-Française: Lundi, Denise; mardL 

l'Ami des flemmes; mercredi, Mforace et Y Ecole 
des femmes; jeudi, tirtngoire et la Gendre tf8 
M. Poiriar; vendredi, froufrou i samedi, i Amt 
de Friix. 

Opéra-Comique.-Lundi. Orphée mardi, Louittt 

mercredi, la Vie de bohème jeudi, Manan; ven. 
dredi, Ueenutl et Oretti, Javotte aanedi, Car* 
tnen, 

La Comédie-Française inaugurera, dbm le cRmao». 

che 9 septembre, l'ère des matin* per un specta- 
cle composé do Polyeucte, le Médecin maigri 
lui et le Chant du Départ, qui a produit le gnnd 
effet que nous avons dit 1 L dernière matinée da 
Trocadéro. 

L'Association des artistes dramatiques se dispose 

à organiser une grande fête eu profit de 6a caisse 
de tecoere et Coquatto, qui préside l'Association, 
aurait, dit-on, l'intention de faire sotte fête dans 
une de no* plus charmantes looalité» da» «nv%>0B> 
de Paris. 

M. De'jardina. l'excellent ertiste de la Port»- 

Saint-Martin, fera décidément partie de la tournée 
en Amérique organisée par M. Maurice Grau avec 
Mme Sarah Bernhardt et M. Çoqtts&ii. U jouera 
entre autres rôles oeiui de Mettemioh dans l'Ai* 
glon. 

La Comidie-Populaira (ex-Folies-Drtmttiqu^s), 

ouvrlre dans les premiere jours d'octobre ave. 
une pièce de M. Edouard Notl, intitulée Ici, Cent 
Jours. 

C'est Mam' telle Carabin qtti passera tout d%* 

bord dans lee «jvmt^i'ifr alternés de la p~ntft- 
sanoe. 

Le charmant opéra-comique d'Emile Pesserd 

servira de début, chez M. de Uffoanère, & VL' 
Guyon Ole dans le rôle créé par Huguenot. 

La tournée Romain avec MioKei Strogaff va 

recommencer ses représentations aujourd'hui par 
Sens, puis restera deux jours è Dijon, deux jour* 
à Roanne, une semaine à Cierrooat-Ferrand, deux 
joun au Puy et trois semaines h Lyon, au thé&tr» 
des Céiestins. 

L'exoellenu- troupe se oompos.de MM. Romain, 

Henri Charpentier, Luoien Prad, Robert; Mmei 
Brunet, Léonie Chanoine, Jaanne Doi, *te., et*, 
et d'un corps de batlet. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DC LUNDI 3 SEPTEMBRE 1S00 

emceihte DB 

Detklltâfh. Il' 

CHAMP-DS-MAKS 

kUowiiieipav 

Concerts Bmile Bourgeois 

Les Petit* Coqs. E. Kocb. La Pensa de PrfintV 

roee. K. Bourgeott Sérénade Plzclcatau L OaonÉ. 
Farandole. ». Michleln. -Suite al«ért«nn«, MME 
Saëos. Le Prophète, Meyerbeer. A V OranaVs 
Chartreuse. G. Paulin. La K-orrigane, Wldoe. 
Mer phosphorescente, H. José. 

Départs et Arrivées des P»|iel>««fl 

Le paquebot AtUtutùpt* (M. M.>, Tenant du Brésil, 

est arrivé a Pauiltac je 31 août, 6 heures du sotr. 
Le paqueb ̃>% Santa-Fe (C R ), est parti le 30 aoOt 

de Paeages pour La l'iata. 

Le paquebot Campina 'C. R ), e«t oarti t» M aott 

de Rahia pour Saint- Vincent, CardU, fiwahiii i|iin et 
le Hme. 

Le paquebot Concordia (C. R.), est arrivé le M«M 

à MonteTidéo. venant du Bré«U. 

Le paquebot Ville-de-Macéio (C %X est paru dit 

Dunkerque le 1" septembre, aitant ao Havre. 

Le paquebot Caremeika vC R-), e» wriv* • t&- 

Acnne le t- septembre, allant an VmmmM et M*> 

