WMOT-ctaQUiEME LUNDI 3 septembre

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction.: 18, Rue d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Puis 10. piae de la .Bourse. 10 Paris

Là FRANCE EïpCLWA&E

La France joué au dix-neuvième siècle dans l'histoire de l'émancipation des esclaves un rôle important et souvent décisif

C'est elle qui la première, il y a plus d'un siècle, au temps de la Convention, a proclamé leur droit à la liberté c'est elle aussi qui cinquante-quatre ans après leur a permis de l'exercer

Ce rôle dans le passé doit régler sa conduite dans l'avenir. Car l'oeuvre à laquelle elle s'est ainsi consacrée n'est pas encore terminée. La traite, il est vrai, a presque disparu et les négriers traqués sur toutes les mers ont cessé leur odieux trafic. Mais il reste pourtant et des esclaves et des marchands d'esclaves. L'Afrique est le refuge des uns. Les pays musulmans réclament les services des autres

Grande puissance africaine, la France a de ce fuit, une mission à remplir. De plusieurs côtés à la fois elle a prise sur le con tinent noir. L'Algérie, aujourd'hui rattachée à nos possessions du Sénégal, de la

Guinée et du Soudan, rend notre action prépondérante au Nord. Le Congo, Obock

Madagascar nous offrent sur d'autres points une base solide d'opérations. Quelle est dans ces diverses régions, la situation des esclaves ? Et quelle doit être à leur égard l'attitude que nous imposent nos traditions d'hier et notre intérêt de demain

Cette tradition est connue de tous, et il est peine nôftossaire de la rappeler à grands traits. On sait que, pendant la première moitié du siècle, malgré un très vif mouvement d'opinion dans la presse et dans les Chambres, nous- ne fîmes rien de décisif en faveur des esclaves. Tout le monde était unanime pour souhaiter contre les négriers qui sillonnaient les côtes d'Afrique une vigoureuse campagne. Mais comme il fallait, pour la poursuivre, agir d'accord avec l'Angleterre et que celle-ci cherchait dans l'exercice du droit de visite un moyen d'humilier notre marine et d'entraver notre ommerce, l'aotion combinée des deux puissances fut toujours hésitante et jamais effl oace

Il était réservé à la République de sur l'initiative tenace et généreuse de Victor Schœlcher, de réaliser l'émancipation des esclaves en terre française et d'inscrire définitivement dans nos lois le principe de leur liberté. Mais du principe au fait la dislance était longue, et l'abolition de l'escla vage ne supprimait en réalité ni l'esclavage ni la traite. L'Afrique restait toujours le grand pourvoyeur des pays musulmans, et sans cesse les tribus en guerre fournissaient aux traitants au lendemain de chaque victoire, un nouveau contingent de recrues

La France avait donc à lutter encore pour réaliser la réforme qu'elle avait ordonnée. Elle s'y est appliquée sans défaillance en prenant la part la plus active ü la campagne antiesclavagiste qui honore la fin de notre siècle. C'est un nom français, celui de M. Lavigerie, archevêque de Carthage qui domine cette période, et le souvenir des services qu'il a rendus est dans toutes les mémoires. Il fut de ceux qui, confondant dans une même charité toutes les races et toutes les religions, les musulmans et les chrétiens, cherchèrent a faire passer sur le continent noir un peu plus de justice et de bonté

Et cependant, en dépit des efforts déployés et des résultats acquis, nous avons encore beaucoup à faire. Dans les immenses territoires que nous ont attribués les récentes conventions, l'esclavage n'est pas par tout supprimé, il n'est qu'adouci; la traite n'est pas toujours abolie, elle n'est que limitée, et l'une comme l'autre exigent une rigoureuse surveillance

Si nous jetons nos regardes vers le nord nous trouvons d'abord des esclaves chez les tribus nomades qui, au sud du Maroc et de l'Algérie, vivent dans une zone soumise à notre influence. Certaines d'entre elles en reçoivent chaque année deux ou trois mille que les marchands arabes achètent au Soudan pour les leur revendre ensuite. Plus au sud. au Sénégal et sur la côte de Guinée où le contrôle est relativement facile, les opérations des traitants sont plus malaisées

Mais il en est tout autrement dans nos possessions de la boucle du Niger. loi, dans ces vastes provinces qui touchent de toutes il@ 30. Feuilleton du Petit Parisien

LA film de mm

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU x

Le Secret de la Folle

Voyez, madame, il fait beau aujourd'hui nous allons sortir un peu. Par un si charmant soleil, ce serait dommage de rester enfermée. Et puis, monsieur le docteur l'a ordonné avant de partir. Nous ne resterons dehors que le temps qu'il vous plaira

Une des surveillantes de la maison de santé du docteur Berniatte, le visage avenant entre les papillottes blanches qui l'encadraient, et qui était spécialement chargée de soigner madame Hélène Vernier, venait d'apparaître dans la chambre de celle-ci

Elle lui parlait doucement ainsi qu'à un entant gàté

Mais Hélène ne répondit pas

Allongée dans un fauteuil, la tête droite, les yeux fixes sur la fenêlre où le soleil d'hiver irradiait d'or pâle les dessins fantastiques du gel, la jeune femme regardait

Elle semblait heureuse de contempler ces jolies choses miroitantes, ces joyaux de rêve et d'illusion, ces arabesques gracieuses faites de mille pierres précieuses adroitement serties, ces broderies idéales comme jaillies sous des doigts de féf parts aux pays fournisseurs d'esclaves, ce commerce abominable dure toujours en se cachant. Il est au Dahomey la source habituelle des fortunes, l'origine ordinaire de la puissance des chefs, et nous n'avons pas su l'extirper jusqu'ici

Au Congo, il existe partout ce qu'on nomme des captifs de case. Ce sont des esclaves d'une sorte un peu particulière. Ils font en quelque sorte partie de la famille

Ce sont des serviteurs, des clients, et leur condition n'est pas très dure. Mais à côté d'eux il se fait aussi sur les confins de cette possession française un trafic régulier de chair humaine. Des marchands du Cameroun y viennent acheter chaque année les jeunes négresses sorties de nos écoles. Elles y ont appris à coudre, à blanchir, à écrire

Leur valeur vénale s'en trouve accrue. On les paye 20, 50, iOO francs même, et, par troupeaux de vingt ou de trente on les fait sortir du pays pour les conduire dans les régions voisines, où la servitude les attend

Dans l'Afrique orientale, nous trouvons une situation analogue. A Obock et sur la côte des Somalis, elle s'est améliorée grâce à l'active intervention de notre représentant, M. Lagarde. Tadjourah, qui était il y a peu de temps le grand port d'exportation des esclaves à destination de l'Arabie, a vu son trafic diminuer et s'éteindre. Mais il serait téméraire de supposer que toute trace de l'ancien état de choses ait disparu dans l'intérieur des terres

A Madagascar, nous avons proclamé l'émancipation générale. Mais ceux-là seuls en ont profité qui avaient un petit pécule et ont pu devenir propriétaires. Les autres les plus nombreux, n'ont rien gagné à la réforme. Matériellement et moralement ils sont restés après ce qu'ils étaient avant et leur relèvement demandera de longs efforts et une patience prolongée

On pourrait citer encore l'exemple de la

Réunion, où, il y a dix ans, des colons français n'hésitaient pas à faire acheter pour leurs plantations des esclaves à Zanzibar et à Madagascar, celui de la Nouvelle-Calédonie, où aujourd'hui même encore le re crutement des coolies est une traite à peine déguisée, pour prouver que le mal est profondément enraciné et qu'il faut lutter contre lui, sur ces différents terrains, par tous les moyens qui sont à notre disposition

II faut d'abord c'est de tous les remèdes le plus efficace, soumettre à une surveillance effective les territoires que la diplo matie nous a concédés. Cela ne va pas, il est vrai, sans quelque difficulté. Nous manquons à la fois d hommes et d'argent, et nous ne pourrons occuper que lentement les immenses provinces qui constituent l'hinterland de nos possessions africaines. Tout au moins faut-il les jalonner de postes militaires fortement établis, créer des voies de communication, substituer le chemin de fer ou la navigation à vapeur au portage à dos d'homme, restreindre sévèrement l'importation de l'alcool et des armes à feu, qui sont un instrument d'oppression pour les traitants et d'abaissement pour la race noire

Mais ce n'est pas assez que de créer de nouveaux postes militaires. Il faut doubler chacun d'eux d'un village de liberté . Ce village est destiné à recevoir les esclaves fugitifs qui se sont soustraits aux brutalités de leurs maîtres. Il leur offre non plus seulement l'asile qu'ils trouvaient naguère au près de nos soldats, mais un centre nouveau d'existence et de travail. Ils y reçoivent au bout d'un délai déterminé un certificat de libération. Ils s'y marient, s'y créent une famille et des intérêts, et contribuent utilement au peuplement du pays. Il y avait au

Soudan, en 1895, quarante-quatre de ces groupements formés par huit cents indigènes arrachés à la servitude

Le village de liberté est d'ailleurs plus qu'un refuge. Après avoir servi à l'émancipation matérielle du nègre, il peut et doit devenir l'instrument de son émancipation intellectuelle et morale. Ce n'est pas assez en effet que de l'aflranchir, il faut le civiliser, le mettre en état d'exercer les droits nouveaux qu'il reçoit et cette tâche est à coup sùr plus difficile que l'autre. Rien de plus pitoyable en effet, dans la plupart des cas, que la mentalité de l'esclave libéré. Il ne respecte que la force brutale à laquelle il vient d'échapper. Et de victime qu'il était hier il est tout prêt à se faire bourreau. 11 faut donc l'instruire et le moraliser. Les missionnaires qui y travaillent trouvent dans ces villages un ter

Sur son doux visage, une expression de joie naïve, puérile, joie de bébé assistant à un spectacle qui l'intéresse, était répandue

La chambre était confortable. Les pensionnaire du docteur Berniatte, tous riches, occu paient chacun la leur

La maison située à Saint-Mandé, en un coin du bois, était isolée. Elle était entourée d'un grand jardin très bien entretenu, auquel faisait suite un parc immense enclos de murs

Il y avait là une dizaine de pensionnaires hommes et femmes, complètement isolés les uns des autres

Hélène n'avait fait aucune résistance pour demeurer dans cette maison là ou ailleurs que lui importait. hélas

Voyant qu'elle semblait ne pas l'entendre la surveillante vint la prendre par un bras

Allons, madame, levez-vous

Cette fois, elle obéit

Sur ses lèvres pâles, décolorées, courut un furtif sourire

Nous irons dans le parc. au long des allées. reprenait madame Pauly, la surveil lante. une veuve qui était là depuis la fondation de la maison

On pourra même s'asseoir sur le banc à l'endroit que madame aime beaucoup

Oh! un petit instant seulement, car il a beau faire un temps superbes, ça n'empêche pas qu'on est en décembre et que l'air est très vif

Hélène avait peu changé

Elle gardait toujours son même charme

Cependant son visage doux et triste paraissait plus frais qu'il y avait quelques mois

Elle ne parlait que rarement. Et c'était alors pour proférer des phrases sans suite incohérentes, parmi lesquelles revenaient sans cesse a Innocente. coupable. Ces mots qui paraissaient l'inauiéter toujours rain admirablement préparé pour leur action bienfaisante. Le campement des fugi tifs devient peu à peu, grâce à eux, un foyer de travail agricole et de vie familiale

Le nègre y perd plus vite qu'ailleurs ses habitudes de paresse et de vagabondage

Il s'attache au sol, s'accoutume à l'épargne et s'élève d'un degré dans l'échelle de l'humanité

Telle est aujourd'hui la forme que doit prendre l'effort de la France dans sa lutte contre l'esclavage. Donner la liberté à ceux qui en sont encore privés, en apprendre l'usage à ceux qui l'ont reçue, ce sont les deux parties indissolubles de l'œuvre qui s'impose à nous

Depuis que nous avons sur les populations africaines des droits formels et incon testés, nous avons aussi à leur égard des devoirs étroits et impérieux. Nous sommets tenus d'accomplir dans toute son étendue notre mission civilisatrice. Il y faut sans doute apporter les ménagements et la prudence que réclame une si large réforme

Mais les difficultés de la tâche ne doivent pas nous en détourner. La suppression de la traite n'était qu'une préface le relèvement de la race noire est désormais le but auquel nous devons tendre

JEAN Fl5OLLO

L'ARRIVÉE DE le FOUREAU

De notrt correspondant particulier

Marseille, 2 septembre

Le paquebot Marne, de la compagnie Pwfust ayant à bord l'explorateur Foureau, accompagné de son secrétaire M. Villatto, est arrivé à Marseille ce matin, à six heures

M. Liard, directeur do l'enseignement supérieur, délégué du ministre de l'Instruction pu blique, s'est aussitôt rendu à bord pour saluer l'intrépide explorateur au nom du gouvernement, et il lui a présenté ses félicitations en lui annonçant sa nomination au grade d'officier de la Légion d'honneur

MM. Schrameck, secrétaire général de la prélecture; le baron Hulot, secrétaire général de la

Société de géographie à Paris; le commandant en retraite Giraud, oncle du commandant Lamy et les délégations de la Société de géographie de

Marseille et de différentes sociétés savantes ont accompagné M. Liard à bord de la Marne

On a remis à M. Foureau une dépêche de M

Laferrière, gouverneur général de 1 Algérie. lui exprimant toute sa sympathie, toute son admiration, et les sentiments douloureux qu'il a éprouvés en apprenant la mort du commandant

I a mv

Le commandant Giraud, frère de Mme Lamy mère, remercie M. Foureau au nom de cette dernière de l'amitié qu'il a toujours témoignée à son fils. M. Foureau ira voir Mme Lamy, qui habite Marseille, car il ne regagne Paris que demain soir, étant encore très fatigué

Il dit au commandant Giraud combien il avait été attristé par la mort do son compagnon au moment où il venait d'arriver au terme de sa mission. C'est à Brazzaville que la triste nouvalle lui parvint. Elle fit s'évanouir la joie qu'il éprouvait alors de rentrer en France après la réalisation de sa mission

LE BRAME DE ZIM>EH

M. Dorian, député, qui fait partie de la mission, avec laquelle il a traversé le Sahara, nous a présenté à 1 explorateur. M. Foureau est grand maigre, nerveux; sa physionomie dénote une vive intelligence, en même temps qu'une indomptable énergie

Parlant du drame de Zinder, M. Foureau a dit que la nouvelle de ce triste et désolant événement lui avait été transmise par des messagers du lieutenant Pallier, qui le priait en même temps de hâter son arrivée afin de prendre la direction de sa mission avec la commandant

Lamy, car il se trouvait dans une position difficile

Le lieutenant Pallier ajoutait qu'il partait pour le Congo avec les éléments indisciplinées de la mission, tandis que la partie saine poursuivait sa route vers le lae Tchad sous les ordres du lieutenant Joalland et du lieutenant Meynier qui, depuis, a été grièvement blessé au bras

Au sujet du mystère qui enveloppe ce drame

M. Foureau dit

C'est là une question délicate que je ne puis résoudre et sur laquelle je ne saurais m'appe santir. Du reste, une enquête minutieuse a été faite par les soins de l'autorité militaire

Moi, je relève de l'Instruction publique; il ne m'est pas permis d'apprécier

Ce que je puis vous dire. c'est que si l'imnression produite par cet événement a été profonde dans ta région, elle ne dépasse pas certaines limites, élaut donné le manque absolu de cohé sion des tribus. Les conséquences n'en peuvent étre nuisibles

En ce qui concerne l'influence française, ce drame n'a eu aucune répercussion sur les contrées voisines

Au point de vue français, les résultats de la mission sont énormes. Le pavillon français a été montré à la tète de notre colonne dans des régions absolument inexplorées

Les indigènes ont été vivement frappés par la marche intrépide de ces trois petites armées parties de points opposés de l'Afrtque Algérie

Congo, Sénégal. L'effet moral a été considérable

A LA PRÉFECTURE

Dans l'après-midi, à quatre heures, M. Foureau a été reçu à la préfecture, où M. Liard a prononcé un discours sur la mission et lui a fait ensuite la remise solennelle des insignes d'oHicier de la Légion d'honneur

Les délégués des sociétés de géographie de

Cependant, se conformant à la volonté de la surveillante qui l'entraînait, la jeune femme avait quitté sa chambre

Toutes deux suivirent un couloir, descendirent un escalier, traversèrent le vestibule puis sortant de la maison tournèrent à droite dans une des allées

Déjà, sous l'œil d'autres surveillantes, de pauvres folles, par le jardin, allaient et venaient, dans le plus grand silence

Une impression étrange se dégageait serrant le cœur. II semblait qu'on entrait là au seuil d'un autre monde. où tels des fantômes, des êtres sortis de l'humanité se mou valent

L'après-midi d'hiver était froid. Mais les rayons du soleil, malgré leur obliquité, tempéraient un peu la rigueur de la tempéra ture

Il faisait bon dans les allées. Des feuilles mortes, tombées depuis la nuit, craquaient sous les pieds

Madame Pauly, la surveillante, s'acquittait seule des frais de la conversation

Et elle parlait comme on parle à un enfant faisant remarquer à Hélène les détails les plus futiles une branche sèche couverte de mousse, une envolée de merles à travers les massifs, uu coin de ciel très blsu parmi les sommets d'arbres nus

Le visage de la jeune femme, fouetté par l'air vif, devenait plus frais et plus rose encore

Elle se laissait conduire par le bras de sa compagne

Parfois, aux paroles de celle-ci, elle répondait par une exclamation saas signification

Après un quart d'heure de marche, elles arrivèrent à une sorte de roud-point entouré de bancs

De ce rond-point, des allées aui converParis et de Marseille assistaient à cette céré- t monie

M. Liard a félicité M. Foureau de sa splendide expédition, qui fut le rêve le sa jeunesse et dont son âge mur a pu voir la réalisation. Il retrace les étapas de cette merveilleuse odyssée où le brave commandant Lamy trouva uuemort glorieuse

M. Foureau, dans ses remerciements au défégué du ministre, lui a dit combien il est recon naissant des paroles de juste éloge qu'il vient de prononcer pour son compagnon Lamy, grâce à la vigueur de commandement duquel la mission scientifique est devenue une victoire fran çaise

Un lunch a été ensuite servi dans les jardins de la préfecture

Au cours de la conversation, M. Foureau a dit qu'il avait quitté M. Gentil, le avril, à Manjafa

A cette date, tous les membres de la mission et les soldais de l'escorte se trouvaient en parfait état de santé. Mais les cliflicultés que comporte la marche d'une colonne aussi importante peuvent retarder son arrivée à Brazzaville, et il n'y a pas lieu de s'inquiéter d'un retard probable

LES EXVIRONS DU TCHAD

Parmi les pays qu'a traverses M. Foureau, il s'en trouve de très nches en pâturages, où le bétail est nombreux et de belte race. Un y rencontre notamment des chevaux inagniliques

Les environs du lac Tchad sont désoles et ravagés par la bande de lUbah mais si des es paces immenses sont impropres à la culture, ou rencontre des vallées non cultivées dont les terres sont riches et favorables aux. plantations

M. Foureau a dit encore

Stalgré la quantité considérable de kilomètres parcourus, la colonne ne fut jamais attaquée par les tribus, lesquelles se contentaient de suivre de loin ses mouvements. Elle ne perdit pas un homme, pas même parmi les éclaireurs ou soldats qui protégeaient ses flancs

Une seule fois, avant le véritable combat contre Habah, l'arrière-garde, dans une gorgo diffi cile du massif d'Adrar, se vit soudainement assaillie Hir une bande considérable de Touareg mais ils prirent la luit;; à la première halle des lebala. L'arrière-gartie n'eut qu'un tirailleur tué et deux blessés légèrement

M. Foureau partira demain soir pour Paris

Disons en terminant que M. Foureau a été accompagné jusqu'4 Marseille par quatre Chambaa qui ont contribué depuis sept ans au succès de son œuvre, et qui s'embarqueront demain pour uTguerre au^transvaal

Prétoria, 1" septembre

Les éclaireurs de Théron ont coupé la voie ferrée à la gare de Klip River et ont brûle un train composé de 28 wagons

Badfontein, septembre

Le général Buller s'est avancé hier de quatorze miltes dans la direction de Lydenburg, et il a traversé le fleuve Crocodile

Les lioôrs se concentrent dans les monta Crocodiles, vers lesquels toutes leurs troupes se dirigent, à l'exception des commandos de Carolina et d'Ermelo

Prétoria, septembre

Le général Baden Powel a sommé le général

Grobler de se rendre

Le général Groblcr a entamé des négociations qui se poursuivent actuetlement

Le bruit court que la président Krilger s'est réfugié à Pietcrsburg ul PALAIS DE JUSTICE CAMBRIOLE

D notre correspondant particulier

Mroyes, z s (Jiuiuuro

Un vol important vient d'être commis au greffe du tribunal de Troyes, dans l'enceinte même du palais de justice. Le ou les voleurs se sont introduits en escaladant le mur de la rue

Glaude-Huez, dans la cour du palais de justice

Une fois dans la place. ils ont ouvert la porte du greffe à l'aide d'une fausse clef, puis, traversant les diverses salles du gretTe, ils se sont rendus dans la pièce où le greffier, M. Hullin, détient les pièces à conviction qui lui sont confiées

Dans cette pièce se trouve un coffre-fort qui recèle souvent des sommes importantes et des objets de valeur

Les voleurs, qui devaient être au courant des habitudes des employés du greffe, ont cherché à forcer un tiroir, mais n'y pouvant parvenir ils ont fouillé les pupitres ouverts et ont fini par découvrir un trousseau de clefs

A l'aide de tâtonnements, ils ont réussi à ouvrir le coffre-fort et se sont emparé d'une somme de 4,274 fr. 80 en billets. or et billon, enveloppée dans un papier

Cette somme provenait d'un dépôt fait par une personne habilant Saint-Julien et devait fui être restituée sous peu

Les voleurs. craignant d'ètre surpris, ont dù opérer une visite rapide, car d'autres sommes ont été négligées par eux, notamment une enveloppe qui contenait le traitement du président du tribunal de première instanec

Les bijoux, trop compromettants à leur avis ne les ont pas tentés, et la meilleure preuve en est qu'ils ont déplacé une montre en or, d'une valeur de 1.200 francs, sans l'emporter

Leur exploit accompli, ies malfaiteurs ont dû reprendre le même chemin pour sortir et dans leur précipitation ont laissé tomber une somme de 8 francs enveloppée dans un morceau de

Ce n'est que le lendemain matin quo l'on s'aperçut du vol

Le parquet procède une enquête confiée à

M. Boulange, qui fait fonction de juge d'instruction. Jusqu'ici on ne possède aucune indication capablo de faire découvrir les auteurs de cet audacieux exploit

Ce n'est pas la première fois que de semblahles faits se produisent au Palais de Justice de

Troyes. (Quatre vols ou tentatives de vol ont déjà geaient s'enfonçaient en tous sens dans les profondeurs du parc

Le soleil jouait sur le sable qu'il dorait et faisait scintiller

La surveillante abandonna la bras de la jeune femme, la laissant libre

Presque aussitôt le visage de celle-ci, gai et enjoué jusque-là, changea subitement d'expression. Il devint sombre comme un ciel bleu sur lequel glisse un nuage

Hélène fit quelques pas, puis s'assit sur l'un des bancs, le dos tourné à l'allée qui débouchait de la maison de santé

Elle tenait à la main un en-cas de soie qu'elle avait pris en sortant

S'asseyant non loin d'elle, sur un autre banc, madame Pauly tira de sa poche un journal son Petit Parixien du matin, afin de se livrer à la lecture quotidienne de son feuilleton favori

Et malgré le froid, sachant que madame

Vernier, très chaudement vêtue, n'avait rien à craindre, elle s'enfonça dans les péripéties du roman

Un peu après la sortie d'Hélène et de la surveillante, un coup de sonnette avait retenti à la porte d'entrée percée dans le grand mur qui entourant la maison de santé, en faisait une sorte de lieu de réclusion

A cette maison, uue propriété était attenante

C'était l'habitation particulière de l'aliéniste

Un domestique était allé ouvrir

Le visiteur, en costume de voyage, demanda

Monsieur le docteur Berniatte

Monsieur, le docteur n'est pas là. H est absent pour la journée

Quelqu'un le remplace en son absence t été constatées au m?me greffe. Afin d'éviter le retour de pareils faits, des précautions ont été prises on avait garni les fenêtres de solides arreaux mais par malheur un avait négligé Je doubler la porte par une cloison en (ter. C'était là le point faible. Cette circonstance n'a pas échappé à des individus bien décidés qui ont su U mettre à profit

LES MANŒUVRES DANS L'EST

Les manœuvres d'automne du 6 corps d'armée auront lieu sous le commandement en chef du général Hagron, dont l'état-major est ainsi composé

Chef d'état-major, M. le général Besson

Sous-chef d'état-major, M. le lieutenant-colonel Maitrot

Commandant de l'artillerie, M. le général

Ploix. (La brigada d'artillerie scra composée des et 40 régiments sous les ordres des colonels

Parizot et Collard

Commaudant du génie, M. le général Papuchon

Chef de l'intendance, M. l'intendant général

Courtot

Sous-chef de l'intendance, M. l'intendant Deleuze

Chef du service de santé, NI. le médecin inspecten!' Boi,seau

Vétérinaire en chef, M. 'e vétérinaire principal

Servoles

Les troupes du 6' corps qui doivent se diriger sur la Cièe pour participer aux manœuvres viendront de Màziéres, Reims, Longwy, Sedan, Gi vet,Stenay. Saint-Mihiel, Coinmerry. Lérouville

Verdun, Bar-le-Duc, Chàlonssur-Muin: et du camp de Châlons

Ces troupes composent la W division d'infanterie, placée, sous les ordres du général Harrl schmidt, la division d'infanterie, placée ?ous le commandement du géut-ral Tournier, la division d'infanterie que commande le général de Mibielle

Ces trois divisions se ainsi

La 12' division comprend la brigade quo commande le général Durand, et la brigade que commande le général Lelormin; ces deux brigades se divisent en quatre régiments le colonel de Percy), le (colonel Ceny), le UT colonel Devaureix), le (colonel LorenU

Elle comprend en outra le9 9' et bataillons de chasseurs (commandants Couturier et Fanechon), plus une compagnie de gendarmerie sous les ordres du l'apitaine Sou lié, prévôt

La 40' division comporte les et 80" brigades que commandent les généraux Henriot et Laplace. Elle comprend ainsi ualre régiment les (colonel Koch), 155 (colonel Oe.nnery colonel I\ungs), et loi (colonel do Valori

Elle est complétée par les et 26- bataillons de chasseurs, sous les ordres des commandants

Bruté de Rémur et Berge, et par une compagnie de gendarmerie sous les ordres du capitaine Poivret, prévôt

Le chef de 1 état-major delà W division est le commandant Dantant

La division comprend les et brigades, commandées respectivement par 1es gé néraux Soyer et Pourquery de Pcehalvès, et qui se composent des 91, et 106 régiments (colonela

Delpuech de Coméiras et ltollét). et des 151, et régiments (colonels Moünard et Lavergne

Le bataillon de chasseurs (commandant Dumas) et une comp.ignie de gendarmerie (capi taine Gaffez, prévôt), complètent l'eUectif de cette division

Les autres services se répartissent aimi

La cavalerie est figurée par la mandée par lo général Cuny. KU f rompri'uti le chasseurs (colonel Joauncâ), et le 6' hussards colonel Frater

Le génie comporte un bataillon, le 6', sous les ordres du commandant Siinoutre, et le train des équipages un escadron, le t ' i-tialiiinunt, sous les ordres du commandant Delarbro

La 6' légion de gendarmerie est commandée par le colonel Soyer

Les marches ont commencé hier et se poursuivront jusqu'au 10 courant, jour où la coneen tration aura lieu

Les manœuvres proprement dite" continueront du au 21 septembre, dalu de la dislo cation

Les troupes de réserve convoquées pour l'année prendront part à toutes ces manœuvres

LE CRIME DE LA CROIX-BARRET

De notre correspondant particulier

Lyon, 2 septembre

Nos lectenrs ont encore piV-sent a la mémoire les circonstances mystérieuses de l'assassinat commis il y a un mois sur une jeune fille de seize ans, Adèle Hnigeron, ilunt le cadavre fut retrouvé enveloppé dans uu bac près du cueium de la Croix-Barret

Dulac, l'assassin présumé, qui avait jusqu'ici nié toute parlicipation au crime, a fini par comprendre que sa pur lotî tes les charges relevées contre lui et qu'il agissait contre son propre intérêt en t d.in.-j d'absurdes dénégations. H s'est •)̃ redo.s aveux à un agent, puis au chef tiv.a. -;tC-, M

Colin

Il a déclaré d'abord qt1'tl connaissait Aride

Brugeron avant le crime et que celie-ci l'avait accompagné chez lui une quinzaine de jours avant la découverte du cadavre. La victime était revenue chez Dulac, le jour où celui-ci l'a tuée

L'assassin déclare avoir étouffé Adèle Brugeron dans un accès de folie érotique; puis, se trouvant en face d'un cadavre, il aurait cherché à le découper pour s'en débarrasser plus facilement

Le couteau dont s'est servi Dulac était trop petit et peu tranchant, et le criminel n a réussi quà produire sur le corps de l'infortunée jeune fille les bleasurea superficielles qui y avaient été remarquées lors de l'autopsie

Telles sont les déclarations faites par Dulac à

M. Colin, chef de la sûreté. Elles conftrrnent exactement les renseignements que le Petit l'a

Oui, monsieur, un de ses secrétaires

Bien. Vou'^z-vous lui passer ma carte

De son portefeuille il tirait une carte de bristol qu'il remit au domestique

Cette carte portait

ANDRÉ VERNIER

INDUSTRIEL

Larignies

Le domestique s'inclina

Si monsieur veut entrer 1 Inuüte d'attendre à la porte

Et il s'effaça pour laisser passer le mattre de forges qui venait voir sa malheureuse

Hélène, cloîtrée là depuis plusieurs semaines

Chaque jour on lui faisait parvenir un bulletin de santé. Mais, hélas celui-ci contenait toujours les deux mêmes mota

Etat satisfaisant

Etat satisfaisant terme vague qui, s'il n'était pas alarmant, ne donnait guère d'espoir non plus

Il avait été convenu avec Berniatte qu'André ne viendrait qu'une foia chaque mois voir la chère malade

Mais dévoré par l'inquiétude. rongé par l'impatience, il n'avait pu attendre la date fixée

Sans avertir le docteur, sana prévenir même madame Marsanne qui, rentrée a Paris venait, elie, tous les deux jours. reudre visite à sa pauvre fille, il s était décidé à accourir

Il avait pris un train de nuit, était arrivé à

Paris dans la matinée et déjeunant à la hâte s'était fait conduire à la Rare de Vinceoaea

Il voulait surprendre sa femme, surprendre aussi le docteur, se' rendre compte de visu que l'état d'Hélène ne s'était pas aggravé comme il le craignait parfois risie avait donnés sur cette mystérieuse affaira au moœottt où on en avait fait la découverte

Mais ces aveux ne peuvent être considérés encore comme absolument définitifs et réels n'auront de valeur légale que quand ils auront été faits en j, M Buyat, avocat de l'inculpé, aotur ibsent de Lyon

M. i'elienc, j tructiun, a faut aussitôt mander M Buj^l son cabinet pour demain soir atin d'assister son client. Si Dulac maintient ses aveux, et tout les fait prévoir, ['enquête sera aussi lût terminée

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Aucuue dépêche relatant des faits de guerre n'a été reçue hier, .sauf en ce qui concerne la

Maudchourie ou les Russes poursuivent leur marche victorieuse

Ou uiuiouce en effet qu'un Mtacheinpat de Cosaques occupe depuis le 23 août la ville de Tsitsikar

A l' ?kin, comme aux enviitii..leTi >ii-T i les opératious militaires sont suspetulutri

On croit rue les jiuissaiu't'S sont disposées à suivre lVxHmnle il la Hussie et à retirer leurs troupe- pour hâter l'ouverture lins iiPi

D'après une ikj-ijdie de l'héritier présomptif de t'empirc serait, actuellement à l'au- Ting-Fou, et une autre di'pêcha de source russe annonce qu'il est question d'instituer une régence

Si ces nouvelles se confirmaient, les négociations i>i>un\iient ôlro entreprises jilua proinptcineiit que l'oîi n'aurait osé l'espérer

Une Dépêche de M. Pichon

Sauvés. Bonne santé. Embrassons parents, ami

PICHON

Cette dépêrhe a été communiquée à MmeVerdier-Uolfus, mètre de la femme de M. Pichun

L 'Héritier présomptif

Le Uerald pubiif la dùpèche suivante do Shanghaï

Li-Hung-Chsnn reçu vendredi un télégramme annoncent que 1 héritier présomptif du trône chinois est Tchong-Pé

Celui-ci serait actuellement dans le voisinage df

Pao-Ting-Fou

D'autre part, le Messager du Ooi^trntment journal de Saint- l'etersbourg, annonce ue d'après un télégramme de M. de Ciiers, daté do

Pékin, 20 août, via Takou. 21 août, le bruit court que le prince Zin serait nommé régent ut aurait intention de revenir Pékin

L"s troupes allié.'s ne sont pas encore entrées daua le pilais interdit

Les Russes â Tsitsikar

Saiot-P tei'sbotn>ç, 2 Bi-ptfcmbrc

Le Messager du yoavernement annonce que la général Oroile.kuff télégraphie (]ue août la vénéra) Renoenkampf a pris la ville de Tsitsi kar avec 460 cosaques et une batterie d'artillerio

La première période de la campagne en Maud caourio est Unie

Les cercles diplonvu > )unç ikuit le s. u.nl i:iiiu,;diat ila leurs troupes dis l'rfkin, elles ms feraient ainsi que prolonger la fâcheuse Hitu.iti •̃̃' ̃ ̃ ̃•! 't . en rulnnant éloigné do sa capitale !̃̃ -meut pouf la pi'otuple ouverture > ;s

Dans le Sud

Hum. , '? nplrmbr"Le recteur du frères a reçu une dépfirlio de Uankow, animnçant que, dans le méridional, les mis sionnaire Aiberieo Crescitctli avaitété luasxirnS d'une façon barbare ut que la mission entière éuit dans un danger extrême

Lfs habitants chinois de la ville d'Amoy conlinuent à s'enfuir. La plupart des magasins Sont fermé' Lee afTurys sont nulles. Ptusiours maiShanghaï, 2 septembre

Dans unn interview, M. Uockhill, roimnissur l'importance de l'harmonie les puins'im'es sis-ait a détruire nati'.u-, ou à leurs malles et à s'en aller

H Il faut f4rr fitj r ili l'nr'r;i- inn mii la situation <: i ront enroJir bttiit'lle, et p'inn-itor

M. nookhili jji-ii^ .̃̃ '̃neinent Su renti".nt l'établissement d'un ul iirç liberté du commerce fiai b<< ̃̃> imporlauteijui; i> r:oires

L'Opinion aux Etats-Unis

Suivant m

Yorkileratd, ;<•> t d'I'jlat considère table soit une rup

En satendresse, il se forgeait mille incertitudes, mille soupçons tout il souffrait atrocement

Et sa souffrance était complexe

Parfois elle s'avivait d'uue sorte de jalousie. D'une jalousie qui ne reposait sur rien de précis, sur rien de réel, nuis qui n'en était pas moins douloureuse

Il était jaloux du passé de sa femrne

Une intuition secrète l'avertissait qu'un mystère se cachait dans ce passé

Quand ceb soupçons le prenaient, il se rendait dans la chambre d'Hélène

Sur l'un des petits meubles, il saisissait une photographie d'elle qu'il emportait vers la gueineni

Et il se ces yeux d'unesigf. d'un autre n'avait jamais habité menti. Tu n'eu as pas aimù uu autre autrefois

Tu n'as pas Mb c <• -st les faire injure que le suppo- .slaut y Pardon, Tut-don, mou i

Puis i! av U ies éLà;.s (ï -rio:i la foi, depuis io; •̃ f ;<i de sou cœur se

SUppllalt Ol-JU UC lUl IMI'ilC .1VM 11' iSU guérie

Ces alternatives de corifl.iace et Je doute le brisaient

De tportait

La misêmsile songeait H tl n'avait pas désarmé. il avalt fait ir--u