Ë»*B5 

't-je 

Binées, soit uns prompte évacuation de Petit 
par les troupes internatinnales. 

On ne s'attend cependant pas à une rupture. 
On croit, en effet, que si les autrae puismuiees se 
décident à retirer leurs troupes de Pékin, l'Alle· 
vagne fera de même, et l'Italie suivra s»n 
ixemple, de telle sorte que la décision sera urta- 
lime. 

Un fonctionnaire bien renseigné déelare not- 
îetnent que la Russie ne tardera (>i8 à mettre 
lion intention à exécution et à retirer ses trou- 
pe», quelle que soit la réponse des puissances. 
Washington, 2 septembre. 

P!o!"ieurs journaux américains se prononcent 
en faveur de la pronûsiliûa du gouvernement 
russe concernant le transport à Tien-Tsin des 
légations étrangères en Chine, sous l'escorte des 
détachements du corps expéditionnaire, et croient 
que cette proposition sera acceptée, au moins 
ïonditionnellement, par le gouvernement des 
Etats-Unis. 

Le New-York Herald dit que le programme du 
gouvtrnement fédéral en Chine était si large et 
si complexe qu'il aurait pu amener une occupa- 
tion de Pékin pendant de longues années. 
Cela ne servirait que les intérêts des cher- 
cheurs de concessions, de\! banquiers et des 
missionnaires! mais non ceux du peuple améri- 
tain qui accueillera favorablement toute issue à 
teUesoiutiua si compliquée. 

Washington, 2 septembre. 

(Sous réserve.) 

La eommunication, reçue hier, de la France, 
ne portait pas sur l'évacuation de Pékin. La 
France y déclarait qu'elle était de l'avis des 
Etats-Unis, en ce qui concerne les propositions 
de paix formulées te 19 et le i\ août par Li-Huog- 
Cuang. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Dans la Vallée de l'Aube 

D'intéreseantes manœuvres de cavalerie ont 
lieu dans la vallée de l'Aube, entre Brienne et 
Arcis, sous la haute direction du général de Be- 
floist. Le terrain se prête à merveille aux gran- 
des évolutions, les officiers généraux se mon- 
trent très satisfaits. 

Cette région est d'ailleurs celle qui a été choi- 
lie pour l'assiette du futur camp de Marily. 
Saint-ïaixeat 

On télégraphié de Saint-Maixent 

L'Ecole militaire a quitté Saint-Malxent au- 
jourd'hui par train spécial. Comate les années 
trécé'ienteo, les élèves officiers vont au camp du 
Ruchard exécuter des tirs à longue portée. 
L'Ecole rentrera à Saint-Maixent te on septem- 
bre, après quoi les élèves officiera recevront une 
permission de deux semaines. 

Suppression de Manœuvres 

An cours de la session du conseil général du 
département de la Creuse, plusieurs conseillers 
avalant émia un voeu en laveur de la suupres; 
aion des manoeuvres, pour diverses raisons qui 
ont paru sérieuses à l'autorité militaire. 

Celle-ci vient en effet de supprimer les ma- 
nœuvre». Pour le et les réservistes, de sim- 
ples manoeuvres de garnison auront lieu aux 
environs de Guéret. 

LES GRÈVES* DES PORTS 
A MARSEILLE 

Marseille, 2 septembre. 

La matinée a été calme. 

Une affiche des patrons camionneurs, signée 
»ar 300 d'entre eux sur 312, oflre aux grévistes 
t'accepter toutes leurs propositions s'ils consen- 
tent reprendre le travail demain. 

Les douze patrons qui refusent encore d'adhé- 
rer à cette décision sont parmi les plus impor- 
Jante. 

Les chaudronniers grévistes des Messageries 
nantîmes ont tenu ce matin une réunion. Des 
scissions semblent se produire parmi eux. 
Un meeting général est convoqué pour de- 
gaain, alla de diacuter la situation. 

AU HAVRE 

Le Havre, 2 septembre. 

Hier soir a en lieu une réunion au eercie Fran- 
ïlin. MM. Henau, député, Marck, secrétaire de 
la Bourse du travail, et Laville, ont pris la pa- 
role et préconisé la grève générale. 

Les charpentiers des chantiers de Graville ont 
(gaiement eu une réunion à la Bourse du travail. 
Les ouvriers menuisiers, ébénistes et simi- 
?aires,, au nombre de ont voté, hier, dans 
une réunion tenue à la Bourse du travail, un 
ordre du jour par lequel ils se refusent à tout 
travail venant des chantiers de la Méditerranée. 
M. Bouteleux, maire de Graville, vient de 
prendre un arrêté interdisant tout attroupement 
sur la voie publique. 

Deux escadrons de dragons, venant dTSvreux, 
sont arrivés hier soir. Ils sont logés dans l'école 
de la rue de la Mailleraye. 

Le colonel du régiment de chasseurs, arrivé 
*hier de Rouen, va prendre le commandement 
des escadrons de cavalerie. 

A DUNKERQUE 

Dunkerque, 2 septembre. 

Les conventions intervenues entre les délé- 
guéa des ouvriers du port et les patrons ont été 
lignées cette après-midi. 

Une grande conférence a eu lieu ensuite à 
l'ancienne sous-préfecture. 

Le travail reprendra demain lundi. 

Les maçons, les terrassiers et les charpentiers 
de navire restent en grève. 

LES FÊTES BRETONNES 
ffl notre correspondant particulier) 

Guingamp, 2 septembre. 

La seconde journée des fêtes de Guingamp 
Va pas été moins brillante que la première, 
nais avant la représentation donnée par la 
troupe de Ploujean du Mysfére dcs Quatre Fils 
Aymon, la pièce des deux bardes bretons Rol- 
land et Le Garrec, nos congressistes ont exa- 
miné et discuté de nombreuses questions, dont 
quelques-unes d'une réelle importance. 

C'est ainsi qu'on a décidé de ne pas se canton- 
ner dans la représentation des mystères bretons, 
et de mettre au concours pour t'année prochaine 
une pièce bretonne dans le genre de celles re- 
présentées à Bussang, au théétre du peuple, et 
ayant pour but de montrer en le bafouant les 
Effets néfastes de l'alcoolisme et de combattre en 
même temps l'émigration et la désertion des 
tampagnes. 

Cette idée des représentations en plein air des 
mystères bretons en a fait naître tout naturel- 
lement une autre celle de faire interpréter par 
des acteurs populaires des oeuvres choisies dans 
le grand répertoire français. Ce serait un excel- 
lent moyen d'élever un peu le niveau intellectuel 
de la masse en l'initiant aux chefs-d'œuvre de 
nos auteurs classiques. Les tragédies de Racine 
et de Corneille, les comédies de Molière et de 

dre des renseiguements dans le pays natal do 
la jeune fille. 

Mais là non plus on ne l'avait pas revue. 
Ou était-elle 

Personne ne pouvait répondre à cette ques- 
lion. 

Sans doute elle n'était pas seule. Elle 
»valt rejoint son mystérieux complice. Elle 
*ta*t à tout jamais enlisée dans l'abjection. 
Voilà ce que pensait le maître de forges. 
Cependant celui-ci venait d'être Introduit 
dans un cabinet où un jeune homme se levait 
pour le saluer. 

Vous désirez sans doute voir madame 
Vernier ? monsieur questionna-t-iL 

Oui. Je suis venu à Paris à l'improviste. 
le n'ai pas eu le temps de prévenir le docteur 
Berniatte qui, m'a-t-on dit, est absent? 
Oui, monsieur. 

Me sera-t-il permis de me rendre auprès 
de la malade 

Déjà sa voix tremblait d'angoisse. 

Mais le secrétaire la rassura 

Oh 1 monsieur, madame Vernier n'est 
pas dans une prison ici. Il eût été préférable 
ividemment que M. le docteur Berniatte se 
fut trouvé là. Il vous aurait fait part de son 
opinion au sujet de madame Vernier. Quant 
i l'autorisation de la voir, elle vous est ac- 
tordée d'avance. 

Il pressa sur un bouton électrique. 

Le domestique qui avait introduit le maître 
de forges tout à l'heure parut. 

Le secrétaire du docteur Berniatte ordonna 
Vonlex-vou5 demander si madame Ver- 
iler est dans sa chambre t 

Bien, monsieur. 

Il sortit, et revint presque aussitôt, disant 
tadorne Vernier vient de descendre il 

qu'elles comportent, se prêteraient parfattMBent 
à cet essai dont le succès n'est pas douteux. 
A la suite d'un expe8é très documenté de 
M. Cavalier, un voeu d'une extrême importance 
a été également émis tendant.. ce qu'en. Br 'ta- 
gne.-eotnme cela sa fait en Langue ioc et en 
Pitance pour la huiçue des féiiEres, on fasse 
l'application de la méthode saviraetme dans le 
but d'enseigner le français et d'en exposer tes 
règles aux enfants en se servant comme Inter- 
médiaire du dialecte local. 

Ce voeu. auquel l'unanimité de l'assemblée 
s'est ralliée, car il consacrait l'union de tous sur 
un terrain d'entente commune, sera transmis au 
conseil supérieur de l'instruction primaire. 
La séance du Cabaret breton qui a suivi la re- 
présentation du Mystère a été presque exclusive- 
meut consacrée aux poètes locaux. C'est ainsi 
que MM. Le Braz, Le Goftlc, Bertou, Durochet, 
Fontenelle, Aubert, Michelet, Charles Bernard, 
René Saib, etc., ont tour à tour récité leurs plus 
belles poésies en l'honneur de la patrie de Cha- 
teaubriand et de Brizeux. 

Au banquet qui a eu lieu le soir, des toasts 
chaleureux ont été portés au succès de l'oeuvre 
commune, par MM. Kerviller, président; Adam, 
maire de Guingarnp Le Gofilc Riou, député 
Michelet et Jean Le Fustec. 

La dernière représentation du Cabaret breton 
qui a suivi, a été également très brillante. 
Fête de Gymnastiqne de tonnes 
La grande fête de gymnastique, organisée au 
vélodrome municipal de Vincennes par la sec- 
tion des concours d'exercices physiques et de 
sports de l'Exposition universelle et l'association 
des sociétés de gymnastique de la Seine, sous 
la présidence eilecliva de M. le général André, 
ministre de la Guerre, a eu lieu cc présence de 
dix mïlie spectateurs qui ont suivi avec intérêt 
les exercices de sociétés et ceux de la fameuse 
école de Joinville-le-Pont. 

Dès cinq heures du matin, les sociétés de gym- 
nastique descendent l'avenue Daumesnil aux 
accents de brillantes fanfares et pénétrent dans 
l'enceinte de l'annexe de (Exposition par la porte 
Dorée pour se rendre au Vélodrome municipal 
où elles sont reçues par MM. G. Racine, prési- 
dent du jury; Van Beerberghen et E. Chapron, 
vice-présidents, et Dijon, secrétaire-général de 
la fête, qui les répartissent par.groupes. 
Les épreuves des concours individuels et des 
eoncours de sociétés commencent à six heures 
précises et se poursuivent sans interruption jus- 
qu'à midi. 

Dès la clôture, les membres du bureau de l'as- 
sociation et du jury se rendent sur les pelouses 
du lac Daumesnil, où un grand banquet leur est 
offert, tandis que les gymnastes se répandent 
dans le bois et déjeunent gaiement sur l'herbe. 
Mais le clairon retentit c'est le rassemblement. 
Aussitôt les;eunes gens se forment par compa- 
gnies pour se rendre au Vélodrome, où la fête 
va se dérouler. 

AU YÉLODROME MUNICIPAL 

A une heure la foule se presse, nombreuse, 
aux portes du vélodrome, et bientôt les tribunes 
et les gradins sont envahis. 

A deux heures, les cinquante-trois sociétés 
associées entrent sur la pelouse et se forment 
sur deux lignes face à la tribune officielle. 
Derrière elles les sections de gymnastique et 
d'escrime do l'Ecole militaire de Joinville-le- 
Pont, dont les hommes portent la tenue blanche 
d'exercice, sont rangées en bataille. 

En attendant l'arrivée du ministre de la 
Guerre, les personnages officiels prennent place 
dans la loge qui leur est réservée etdans laquelle 
on remarque MM. Lefèvre, sénateur Baulard, 
député Bruman, directeur des affaires dépar- 
tementales au ministère de l'Intérieur; Autrand, 
secrétaire général de la préfecture de la Seine 
Laurent, secrétaire général de la préfecture de 
police; Bedorez, directeur de l'enseignement; 
Cazalet, président de l'Union des sociétés de 
gymnastique de France; le lieutenant de vais- 
seau Fribucher, représentant le ministre de la 
Marine une délégation abyssine et japonaise 
des missions de ces pays en ce moment à 
Paris; ie général Florentin, gouverneur mili- 
taire de Paris les généraux Clément, comman- 
dant la brigade d'artillerie de Vincennes, etKir- 
gener de Planta, commandant d'armes, accom- 
pagnés de nombreux officiers supérieurs de la 
garnison. 

Le lieutenant-colonel Dérué, inspecteur géné- 
ral de gymnastique dans les écoles de la ville de 
Paris -le chef de bataillon Chandescon, comman- 
dant t'écote normale de gymnastique et d'es- 
crime de Joinville-le-Pont, MM. Si] ueville. Chenal 
et Gross, conseillers généraux les maires de Cha- 
renton, Saint-Man'lé, Joinville-le-Pont et Mai- 
sons-Alfort, ainsi que de nombreux officiers de 
la réserve et de l'armée territoriale en tenue. 
A trois heures, les tambours battent et les 
clairons sonnent aux champs, tandis que la mu- 
sique de l'Ecole d'artillerie do Vincennes joue la 
Marseillaise, c'est le général André, ministre de 
la Guerre, qui pénètre dans le pesage. 
Il est reçu par MM. Sansbœuf, président d'hon- 
neur, et Roucoux, président de l'association, qui 
lui souhaitent la bienvenue. 

LA REVUE ET LES EXERCICES 

Le ministre, accompagné des membres du 
bureau, des généraux Clément et Kirgener de 
Planta et de ses officiers d'ordonnance, passe 
devant le front des sociétés de gymnastique et 
de l'Ecole de Joinville. 

La revue terminée, il va prendre place dans la 
tribune officielle d'où il assiste aux différents 
exercices exercices d'ensemble et jeux par les 
pupilles, travail en section et aux agrès par les 
adultes, boxe par la section de l'association de 
la Seine qui a participé au concours suisse de la 
Chaux-de-Fonds, productions libres par les so- 
ciétés primées, travail simultané aux anneaux 
par la section de la Chaux-de-Fonds, mouve- 
ments d'ensemble avec accompagnement de 
musique par les cinquante-trois sociétés; toutes 
ces manœuvres exécutées avec entrain et régu- 
larité sont fréquemment applaudies. 

Mais voici l'école de Joinville elle exécute, 
avec sa maestna ordinaire les exercices de boxe 
et de bâton, les assouplissements avec ou sans 
armes, l'escrime à la baïonnette, des assauts à 
la baïonnette et de baïonnette contre sabre, sou- 
levant chaque fois des tonnerres d'applaudisse- 
ments. 

Ces mouvements achevés, les sociétés et l'école 
se reforment en bataitle, et après plusieurs dis- 
cours prononcés par MM. Cazalet, Sansfiçcuf, le 
ministre de la Guerre, et Roucoux, M.Aujaunet, 
secrétaire général,°donne lecture du palmarès. 
Nous relevons les récompenses suivantes 
Cancoars individuel artistique. Prix cou- 
ronne MM. Payssé, G. Pahy, Dauvergoe, Perret, 
Kuppel, Leleu, Scherb, Laflond, Mœrheim, Ve- 
deux, Pelat, Decroze, Meurdia, Olivier, Dele- 
valle, Vieville, Damonvile, Grimm, Barodet et 
Forestier. 

Concours de natation. Catégorie supérieure 
Prix, l'Alsacienue-Lorraine. 

Première catégoria Prix, Union et Avenir 
(Vincennes), En Avant (Paris). 

Deuxième catégorie L'Ancienne (Paris). 

n'y a qu'un instant, avec sa surveillante. Elles 
se sont dirigées vers le fond du parc. 
lion. 

Et se retournant vers Vernier 

Voulez-vous que je fasse prévenir la sur- 
veillante? Vous attendrez ici, monsieur. 
S'il n'y avait pas d'inconvénient, de- 
manda André, je préférerais les rejoindre? 
Son interlocuteur hésita quelques secondes. 
Enfin, il dit 

Mon Dieu, monsieur, cela ne se fait gé- 
néralement pas. Vous le comprendrez. 
Et comme le maître de forges esquissait un 
mouvement: 

Mais pour une fois, et puisque vous en 
exprimez le désir, j'aurais mauvaise grâce 
vous refuser cette permission. 

S'inclinant, André remerciait. 

Le secrétaire dit encore. 

Préférez-vous être seul ou accompagné? 
Seul. 

Soit. donc 

Et au domestique qui se tenait encore là 
Vous indiquerez à monsieur Vernier 
l'allée à prendre pour gagner le fond du parc. 
Oui, monsieur,. 

Saluant encore une fois, le maître de forges 
sortit. 

Et bientôt il fut dans l'allée que le domes- 
tique venait de lui désigner. 

Il regarda passer près de lui quelques fem- 
mes pâles, à la démarche lente, aux grands 
yeux cerclés de bistre, sans lueur. 

Et l'angoisse s'appesantit davantage sur 
son cœur. 

Il se hâta. quitta le jardin, arriva dans le 
parc. 

Il songeait aux allées de Larignies où il 
s'était promené quelques années plus tôt avec 
Hélène à son bras. Où il avait ébattfihé alors 
de superbes projets d'avenir. 

Coneours individuels. Prix Mit. Loustalot, 
Gazaigne, Brunner et Jenson. 

Concours de pupilles. Prix «©«tonne En 
Avant jPuris); la Revanche du vingtième; ta 
Saint-Mandéenne la Patrie, de Bou!oRiie-SHr> 
Seine la Vigilante, de Noisy-te-Sec; Union et 
Avenir, de Vincennes,; l'Avenir, de Pantin. 
Prix q concours simultané. Prix d'excel- 
lence En Avant (Paris). 

Kxermees milUatres. -Prix d'excellence:- 
Patria. ̃̃̃̃̃ 
Boxe. Prix d'excellence: Union et Avenir 
de Vincennes, ta Tricolore de Levallois. 
Canne et bâton. Prix d'excellence Union et 
Avenir de Vincennes, le Drapeau, la Revanche. 
Escrime. Prix d'excellence Ea Avaat (Paris)» 
la Tricolore de Levallois. 

Le ministre de la Guerre prend une seconde 
fois la parole et annonce que, se conformant aux 
vœux émis par les différents présidents de l'as- 
sociation, il a pris à la date du 2 septembre,jour 
de la léte de 1 association, une décision créant 
le brevet de gymnastique, qui permettra désor- 
mais aux gymnastes de contracter, après exa- 
men, des engagements volontaires de trois ans 
dans toutes tes armes, dans la proportion de 
20 0/0 sur te chiffre des engagements fixés pour 
chaque corps de troupe. 

Il remet après les distinctions honorifiques 
suivantes 

La rosette d'officier de l'instruction publique 
à M. Henri Goetzioger, trésorier de l'Association 
des sociétés de gymnastique de la Seine; les 
palmes d'officier d'académie à MM. Alexandre 
Achiet. Paul Mainguet et Alfred Vialet. 
Les sociétés délitent ensuite devant les tri- 
bunes. 

A oinq heures, le ministre de la Guerre a 
quitté le Vélodrome pour rentrer Paris. 
La journée s'est terminée par une brillante 
fête de nuit, avec feu d'artifice, organisée par la 
direction de l'exploitation de l'Exposition. 
Le service d'ordre, très important, était as- 
suré par des agents des douzième et vingtième 
arrondissements, sous les ordres de M. Che- 
vreul, officier de paix. Il ne s'est produit aucun 
incident. 

A L EXPOSITION 
Bien que le temps fut hier matin assez incer- 
tain et que de gros nuages noirs semblassent 
présager une ondée prochaine, les curieux se 
sont cependant rendus en nombre considérable 
à l'Exposition universelle. 

La journée leur a été clémente d'ailleurs, 
vers midi, les nuées menaçantes se sont peu à 
peu dispersées et ont laisse le suleil apparaître 
quelque peu malheureusement, cette éclaircie 
n'a pas duré le ciel s'est couvert de nouveau 
et est resté d'un gris uniforme monotone, d'une 
tristesse désespérante. 

Les visiteurs, eux, se sont au contraire montré 
fort joyeux, et ont avec une bonne humeur vrai- 
ment communicative accompli leur promenade 
dominicale à travers les mille et une merveilles 
de l'Exposition. Ils ont visité en foule, dès dix 
heures du matin, le pavillon royal de Hongrie, 
dont l'entrée est maintenant entièrement libre, 
le commissaire général, M. Bela de Lukacz, 
ayant décidé de supprimer les cartes qui seules 
auparavant y donnaient accès. 

Les chanteurs de las coros de Claves » ont 
continué hier matin également la série de leurs 
visites et ont remporté un grand succès de cu- 
riosité. Ces chanteurs, venus de la Catalogne, 
arborent en effet pour la plupart la coili'ure ca- 
ractéristique de leur pays, me sorte de bonnet 
écarlate qui ressemble, à s'y méprendre, au bon- 
net phrygien, et la large ceinture de laine rouge 
et noire. Le publie leur a fait un accueil fort 
sympathique, ce dont les braves gens se sont 
montrés tout heureux. 

LA PÈTE DE L'HORTICULTURE 

Le succès complet de la fëte de l'Horticulture 
est désormais assuré. Plus de deux cents colla- 
borateurà pleins de zèle horlicuileurs, pépinié- 
ristes, dames de la Halle, ont demande à M. 
Bouvard de contribuer à l'éclat du cortège, à la 
somptuosité des chars fleuris. 

Un programme à peu près définitif a été éla- 
boré par les membres principaux du groupe 
horticole et M. Vasserot, jardinier en chef de la 
ville de Paris. Ce programme confirme ce que 
nous avons publié, il y a plusieurs jours, relati- 
vement à l'organisation probable de la fête. 
Un seul changement important est intervenu 
dans le projet primitivement établi. Au lieu de 
se former dans les jardins du Trocadéro, le cor- 
tège partira, vers doux heures, de la salle des 
fêtes de la galerie des Machines. 

L'Arboriculture sera représentée par sa ban- 
nière corporative, par des jardiniers pourvus de 
leurs instruments de travail, par quatre artisans 
costuntés à la mode du siècle dernier et portant 
sur leurs épaules une gigantesque corbeitle de 
fruits, puis un char d'arbres fruitiers est plusieurs 
jeunes bergères Louis XV iet&nt des fleurs aux 
promeneurs. 

La figuration des Plantes fleuries sera com- 
posée de bouquetières Louis XVI, de pousse- 
pousse fleuris, de chaises à porteurs, de tral- 
neaux, de voiturettes, du char de Flore, du buste 
de la France encadré de plantes vivaces, d'un 
motif en hauteur formé avec des roses, tout 
cela étant orné, habillé des Heurs les plus char- 
mantes, aux colorations les plus vives. 
Un char fleuri, dix artisans représentant les 
spécialités horticoles des colonies françaises, 
une grande corbeille d'orchidées, portée par des 
jardiniers indiens formeront la partie du cortège 
réservée aux plantes vertes. 

Les industries agricoles nous montreront de 
superbes reproductions en feuillages, en fleurs 
et en fruits, des instruments employés par tou- 
tes les industries agricoles. 

Ensuite défileront les corporations occupées 
par ces industries. 

Les grainetiers auront leurs bannières, de 
beaux costumes Louis XV, des chefs-d'œuvre de 
gros fruits, des porteurs de bottes fleuries, qua- 
tre semeuses jetant des fleurs, des corbeilles et 
des motifs de toutes grandeurs. 

Le fleuriste municipal promènera nn « vais- 
seau de la Ville de Paris » tout en fleurs natu- 
relles. 

Le service des parcs et des jardins de l'Expo- 
sition sera représenté par six porte-bannière, 
des porteurs de fleurs, soixaute porteurs de 
guirlandes, deux fauteuils fleuris, deux allégo- 
ries de saint Fiacre, patron des jardiniers, trois 
motifs de Heurs et un chef-d'oeuvre entouré de 
dix-huit autres porteurs de guirlandes. 
Les exposante- suisses auront quatre banniè- 
res, une musique de village, vingt jeunes filles 
et des jeunes gens jetant des edetweiss 
Le dernier char sera celui de la presse horti- 
cole. Il sera surmonté d'une gigantesque cor- 
beille de fleurs dans 1 anse de laquelle se balan- 
cera une déesse. 

Les chefs-d'oeuvre seront exposés, après le dé- 
filé, dans les jardins du Champ-de-Mare. Cette 
exposition durera trois jours. 

Pour vingt projets de chars qu'il avait deman- 
dés à ses collaborateurs occasionnels, M. Bou- 
vard en a reçu quarante dont plus de trente ont 
été retenus et sont en cours d'exécution. Tout 
permet, en conséquence, d'espérer une splen- 

Hélas! c'en était fait maintenant de ces pro- 
jets. La faulx du temps les avait moissonnés. 
11 sentait que plus jamais, jamais, pour lui, 
le bonheur ne reviendrait. 

Tout à coup, de loin, il aperçut Hélène. 
Elle. assise sur un banc, et s'amusant 
avec la pointe de son en-cas, à dessiner quel- 
que chose sur le sable. 

Malgré qu'il fut encore à une certaina dis- 
tance et qu'elle lui tournât presque le dos, il 
la reconnut néanmoins. 

Sur un autre banc, une femme lisait, la 
surveillante, sans doute. Par instants, tout 
à fait empoignée par sa lecture, elle poussait 
de sourdes exclamations 

Ah 1 les brigands ah les chenapans 1 
Ils vont pourtant faire mourir ce pauvre in- 
nocent 

Un instant le maître de forges s'était arrêté. 
Mais il reprit sa marche, doucement. 
Il put s'approcher, arriver très près des 
deux femmes sans qu'elles l'eussent entendu. 
L'une était absorbée par un rêve sans fin, 
l'autre par son feuilleton. 

Hélène rêvait. 

Son rêve ne devait pas être vaxue, indéfini, 
comme il L'était les autres jours. 

Son visage avait pris un aspect grave, pres- 
que réfléchi. 

Vernier la voyait de côté, très distincte- 
ment présent. 

Les lèvres de la jeune femme remuaient, 
son front se plissait, ses sourcil3 étaient 
froncés. 

Le maître de forges tressaillit. 

Etait-elle encore folle? 

L'expression de son visage avait tellement 
changé qu'il en doutait presque. 

Tout à l'heure, quand elle le verrait, n'al- 
laii-aila au lui ouvrir ses bras et lui parler 

dide journée pMtr le pu. et les Organisa- 
Une fête de nuit superbe, avec toute» tas illu- 
minations et une retraite fleurie mx ftsrobsaux 
neui'; .s i enceinte générale. 

RUC DES NATIONS 

Après demain, dos ta matinée, les twsmbr."= 
des chambres <$» «onimepoe «nglaisa» ton' 
reçus dans l'ESfmttion par «. Alfred Pin. 
et les commissaires royaux de la Grande-Brc- j 
tagne. 

La première cérémonie de réception aura lieu 
au pavillon du Ministère français des Coiouies. 
Mais la seconde, beaucoup plus soleiuifilla, ,.sa 
fera dans le pavillon officiel du Royaume-Uni, 
rue des Nations. 

Les salles somptueuses de cet édifice ont été 
fermées hier dimanche au publie. D'innporlants 
aménagemeuts doivent en modifier l'aapect gé- 
aérai pour la venue des délégués. 

Des appris fiévreux ont été commencés égale- 
ment, mois sans entraîner de fermeture provi- 
soire, dans le pavillon de la Belgique. 

La-superbe construction aura un air de fête; 
elle sera décorée, pavoiséc et toute tapissée de 
façon opulente, à la vieille mode brabançonne, 
pour recevoir les ingénieurs belges, de l'Ecole 
spéciale de Gand, dout nous avons annoncé, 
hier, la visite. 

On constate samedi une légère diminution sur 
le chiffre total des entrées qui ont été de 1&J,919, 
dont 141,138 avec tickets. 

L'annexe de Vinceuues, avec 7,279 visiteurs, a 
fourni son contingent moyen et habituel. 
Voici les chiffres fournis par le service du 
contrôle général 

Entrées payantes (tickets). 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 37. 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 5 8M 
Jetcas et cartes. 
Le nombre des jetons de service s'est trouvé 
grossi samedi par celui des délégations, qui a 
atteint le total de 1,603 entrées gratuites. 

Sflppltent Uffln&Hi "Mt Pariai" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain publie 
deux superbes gravures en couleurs. 

A la première paye, relative aur événements 
du Transvaal, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huitième page représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

lA DEFERE «ËSJLÉGÀTiOXS i PEKIN 
Au milieu un beau dessin 

L'Occupation de Pé-Tang 
PAR LES TROUPES DU GÉNÉRAL F&Eï 

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (f pages de teate, superbes 
gravures d actualité) eot mis en vente tous 
les jeudis. 

M. Caillaux à La Ferté-Bernard 
(De notre correspondant particulier) 

La Ferté-Bernard, septembre.. 

M. Caillaux, ministre des Finances, est venu 
aujourd hui à la Ferté-Bernard présider ie ban- 
quet du comice agricole et l'inauguration d'un 
monument élevé à lamémoire des soldats morts 
en 1870. 

MM. Cordelet, sénateur, et d'Estournelles, dé- 
puté, assistaient à la cérémonie. 

Le ministre a été reçu par M,M. Cohin, maire 
Senart, canseitlar général; le général Lelong, 
commandant l'artillerie du 4* corps, et les sous- 
préfets de Mamers et de Saint-Calais. 

Le ministre s'est rendu à la salle des banquets, 
où plus de cinq cents convives étaient réunis. 
Après le banquet, sous une pluie battante, le 
cortège s'est rendu au cimetière où a eu lieu 
l'inauguration du monument élevé aux soldats 
tués pour la défense de la patrie. 

MM. 3enart, Cohin et Caillaux ont pris succes- 
sivement la paroles. 

M. Caillaux a prononcé un discours dans le- 
quel il a défini le patriotisme, sentiment grave 
et profond qui doit se renfermer dans le cœur 
et qui n éprouve pas le besoin de se répandre 
bruyamment au dehors. 

Une grande nation, conclut M. Caillaux, qui a 
conscience du rôle qu'eile doit jouer dans le monde, 
ne doit pas éparpiller ses efforts. Il ne lui est pas 
perwis de céder à des engouements momentanés 
non plus que d'incliner vers des luttes qui, même 
victorieuses, l'affaibliraient 

Le discours de M. Caillaux a été fréquemment 
applaudi. 

M. Rotrou, adjoint au maire de la Ferté, a 
reçu les palmes académiques. Ont été faits cbe- 
valiers du Mérite agricole: MM. Moulin, maire 
de Sceaux Perrand, maire de Melleray Peu- 
vret, maire d'Avràze. Des médailles d'honneur 
de l'Agriculture à des anciens ouvriers ont été 
également accordées. 

M. Caillaux est reparti le soir pour Paris. 
iiooM U SUpol 
Nous avons fait prendre hier des nouvelles des 
blessés de l'accident de tramway qui s' est pro- 
duit samedi soir sur le boulevard de Sébastopol. 
L'état de M. Jean Petit s'est sensi blement amé- 
lioré et le blessé a quitté l'hôpital Saint-Louis 
pour rentrer à son domicile. 

M. Henri Suret, réserviste au de ligne, a 
pris le train hier soir pour rejoindre son régi- 
ment. 

Enfin, Mme Alphonsine Bouquet pourra re- 
prendre ses occupations dans quelques jours. 
M. Lamé, commissaire de police, a continué 
son enquête hier d l'etfet d'établir les responsa- 
bilités de cet accident. 

La causeen incombe au mécaneien Paul Doues, 
qui n'aurait d'abord serré sesfreinsquo lorsqu'il 
se trouvait à dix mètres du tramway de Vaugi- 
rard-Gare du Nord et en omettant de faire fonc- 
tionner les sablières. 

Il a donc contrevenu aux clause» de l'arti- 
cle 2z8 de l'ordonnance du préfet de police et 
qui est ainsi conçu 
« Hors Paris, lorsque des trains ou dee automo- 
biles en marche tendront à rejoindre un train, 
un automobile ou une voiture qui les précède, 
les mécaniciens ou électriciens uevront ralentir 
leur marche, afin de conserver un intervalle d'au 
moins cent mètres entre l'automobile ou la ma- j 
chine qu'ils conduisent et le train ou la voiture 
qui 1es précède. • 
• Dans Paris, l'intervalle sera réduit à cinquante 

raisonnablement comme avant la catastrophe 
où avait sombré sa raison ? 

Le cœur de Vernier battait à grands coups 
désordonnés. 

Il s'approcha encore. arriva tout près. 
Et, retenant son souffle, il se tint là, silen- 
cieux, derrière sa femme qui était occupée à 
tracer des lignes sur le sable, devant elle. 
Ces lignes n'étaient pas très régulières, 
mais elles formaient assez distinctement des 
lettres. 

Et la première de ces lettres, une majus- 
cule, était une R. Ensuite une autre, e, une 
troisième, n, enfin une quatrième, e. 
Rene. Rene. qu'est-ce que cela veut 
dire ? songea Vernier. 

Puis 

Encore une conception de son pauvre 
cerveau. Rene cela n'a aucun sens. 
Mais soudain son visage à lui aussi changea 
d'expression. 

Il devint très pâle et dans ses yeux une 
hFur, la lueur des mauvais moments, des 
minutes de jalousie, parut. 

Ses poings se serrèrent. 

Car, dans le sable la pointe de l'en-cas guidé 
par la main de la jeune femme venait de 
mettre au-dessna de la dernière lettre, un ac- 
cent qui complétait le mot et le rendait cette 
fois parfaitement compréhensible. 

Ce mot, c'était René 

René ? Pourquoi ce nom n'appartenant à 
aucune des personnes faisant partie des rela- 
tions du maître de forges, venait-il d'être 
tracé par Hélène t 

Et pourquoi à cette même minute, ce rayon- 
nement sur sa figure pâlie î 

Pourquoi cette clarté en ses yeux.? 
Il devinait. Celait affreux! 

Il eut un brusque mouvement en arrière. 
OUe fois le sable cria sous ses pas. Une 

mètres entrâtes trains on les voitures en mar- 
che et à dàF.iti' a ou la voiture 
qui précèdeaW'ii ou en un point 
t* •'•! :o ramenée la 
vitras-- quarante mètres 
pr :r 

Lut pas, comir 

a uix, un appreu 
̃vMf à traction "ÇpMjj |U«. 

rec:i iifpflRfWs mois par la servis» 
tiu rootr&e de police et il avait 
jr différentes H- 
ü ftSt piyalempnt inpï.iM tint* nmip.K fAt ivre lt\ 

lice, qui l'a interrogé à ce moment, a, dans le 
tapport qu'il a transmis à la préfecture de po- 
liôe. décharge ooiuplotwnoot Doues de cette ac- 
cusation. 

Les Pierres Étranges 
Des fouilles ont été il y a deux nuaie oommen- 
cées à Carnac, dans le MorLiimu», mnm la direc- 
tion de M. Kttiiej, ingénieur, et U. d'Ault du 
Mesui!, président de la Société de conservuliou 
des monuments mégalithiques de France. Elles 
ont amené la découverte d'un nouveau dolmen. 
Des deux galeries souterraines qui le com- 
posent, une seule a pu être déblayée jusqu'ici; 
elle compte cinq à six mètres de creux et elle 
est maintenant à ciel ouvert. Les ouvriers tra- 
vailleat déblayer la ««coude. Le publie sera 
admis dans quelques jours i les visiicr. Uu 
transportera les débris précieux qu'on ne peut 
manquer d'y trouver au musée Miln, à Caruac, si 
riche déjà en antiquités bretonnes. 

On sait que le nom général de monuments 
mégalithiques, ou monuments de grandes pierres, 
a été donné à tous ces étranges reste» d'âge» 
lointains menhirs (du celtique men. pierre, et 
Air, longue), peulvans (de peul, pilier, et eun, 
pierre) et dolmens (de dol, table, et men, pierre). 
Que furent ces constructions rudes et gran- 
dioses? Des tombeaux, des autels de sacritices, 
des piliers de temples. Le dolmen était une 
crypte sépulcrale divisée en un ou plusieurs 
compartimenta, construita au moyen de dalles 
de pierres et couverte d'un plafond en pierres 
également; on l'enfouissait sous un tertre arti- 
ficial,- le tumulua ou, en breton, la • gmlgal 
La plupart des dolmens ont été dépouilléa de ce 
tumulus,et il n'eu reste alors que l'énorme sque- 
lette de pierre. 

Les mégalithes de Carnac, près de Vannes, 
non loin de la baie de Quiberon, qui sont au- 
jourd'hui propriété de FEtat, après avoir élë 
trop longtemps abandonnés aux déprédations, 
occupent un espace de plus de deux kilomètres 
de long sur quatrevinirt-quatorae mètres de 
large; il est évident que cél.ut là une nécro- 
pole, comme, d'ailleurs, l 'indiquent les noms 
des cantons de Carnae lù;rmario (cité des 
morts), Kerlescan (cité des cendres) et Le Sie- 
nech (pierre du souvenir;. 

Les pierres, sous forme de grossiers obélisques 
à angles déchiquetés par les éraillures du roc, à 
peine polies à certains endroits par le vent et la 
pluie, sont tout simplement plantées e* terre 
par leur bout le plus étroit. Elles aont rangées 
sur onze lignes perpendiculaires à la côte. Elles 
affectent des tornes variées. Quelques-unes sont 
très droites, élancées. D'autres, fouillées, ha- 
chées, se présentent ainsi que des spectres 
hargneux, comme étonnés d'être restés debout. 
Les unes, minces, comme frileuses, samblent 
chercher à s'abriter contre les vents qui souf- 
flent • grand large de l'océan. Les autres, 
énormes, imposantes, paraissent des géants qui 
lèvent leur tète altière et dédaignent le!! in- 
jures du temps Entln, il en est qui prennent 
une tournure fantasque, un aspect risible, au 
point que les gens du pays tes désigncnt par des 
noms particuliers tels #onli deux menhirs qut 
se font face et qui portant là-bas les noms de 
Babouin » et • Habouine o. 

Ces pierres sont communément désignées Fous 
l'appellation de pierras celtiques » ou « drui- 
diques ». Mais il a été depuis longtemps constaté 
qu'elles ne se rencontrent pas seutément dans 
les régions qui furent occupées par les Celtas et 
les Gaulois en France, en Angleterre, en Ecosse, 
en Irlande et dans la Pénlnsulo ibérique on on 
voit do semblables dans beaucoup d'autres pays, 
en Allemagne, en Danemark, en Suède, on Nor- 
vège, en Sicile, et ju^qu en Asie. Vaut-il un cuit 
clurr, avec un illustre archéologue, que ces 
construction auraient été élevées dans un Age 
antéhistorrquepar un même peuple nomade qui 
aurait semé ses oeuvres colossales à travers le 
monde? Cette opinion n'a point été acceptée par 
la générnlité des savants. Ce qu'il y de certain, 
en tout cas, c'est que les confédérations celti- 
ques furent un goût particulier pour ces monu- 
ment» gigantesques, si l'on en juge par les restes 
considérables qui couvrent les contrées où 
elles dominèrent durant une vingtaine de siècles 
avant notre ère, ou peut-être davantage. 
Quand Brizeux, le poète breton, disait de son 
pays qu'il est « la terre du granit », Il ne parlait 
point seulement de ses collines, de ses landes 
sauvais, de la ceinture de rochers que la 
Bretagne oppose à la mer; il faisait égatement 
allusion, sans doute, à ces grands dolmens, à ces 
menhirs qu'avant lui, d'ailleurs, les bardes cel- 
tiques avaient chantés dans leurs poésies. 
La légende s'en est mêlée, naturellement, et 
c'est ainsi que, dans une complainte bretonne 
du Moyen-Age, il est dit que les pierres de Car- 
nac sont une armée métamorphosée de la sorte 
par saint Cornilly. 

Quand les menhirs sont ainsi disposée en ran- 
géea, ils forment ce qu'on appelle des aligne- 
mente Placés en cercte, en demi-cercte, en 
ovale, on lea nomme des.. •• cromlechs »,de« crom 
courbe, et de • lech », pierre. On croit que les 
cromlechs servaient à la fois de temples et de 
lieux de réunion pour les assemblées militaires 
ou les cours de justice. 

On n'a pw une complète des monuments 
mOgnlithiq' on n'en a pas saisi le ma- 
jestueux e;. u haut de quelque colline, 
comme le tumulus. de Saint-Michel, à Carnac, 
par exemple; de là, on domine la multitude de 
ces pierres étranges menhirs ou puulvans, mo- 
nolithes isoles ou piaulé» en avenue», cromlechs, 
allées couvertes, chambres de pierre, blocs Sur 
blocs sans ciment, bulles arrondies recouvrant 
un dolmen. 

Sur ies dolmens de la région de Carnac, un 

branche morte sur laquelle il s'appuya eut un 
craquement sec. 

La surveillante, dn THip, fut arrachée sa 
lecture. Elle tourna la :<V.c. 

Et tout de suite, en voyant cet homme au 
visage décomposé qui reculait, elle fut de- 
Qui était-il? Que voulait-il? 

Monsieur. Vous désirez'! demanda-t- 
elle. 

Faisant un effort de volonté, Vernier s'ef- 
força de u. r 'motion. Après s'être 
instinctive arrière, U s'avaa- 
çait 

Il déclara 

Je suis monsieur Vernier. 

Alnrs madame Paulv s'inclina. 

Au bruit de ses paroles, Hélène aussi s'était 
levée. Elle tourna la tête dans la direction 
de son mari. Mais rien dans son visage ne 
tressaillit, rien ne put faire p<jnt>er qu'aile le 
reconnaissait. 

La surveillante, un peu honteuse d'avoir 
été surprise en défaui, c'est-à-dire en ne res- 
tant pas constamment auprès de la folle, 
comme elle en avait la rigoureuse consigne, 
s'excusait. balbutiant 

Madame, malgré le froid a voulu 
s'asseoir un peu. Je ne l'ai pas contrariée 
car le soleil était chaud. 

Vous avez bien fait, murmura ta maître 
de forges. 

Il se mattrisait temblait redevenir calme en 
dépit de l'épouvautable angoisse qui emplis- 
sait son coeur. 

La malheureuse! la malheureuse! se 
répétait-il à lui-méme. elle aimait. elle ai- 
mait quand je l'al épousée. elle avait donné 
son cœur déjà ce René. 

» Ce René que je ne connais pas, que je 
ne connaîtrai sans doute jamais. 

ne trouve point île signa* teulptés; il en est au- 
trement pour ceux de la région de Locmaria- 
%U£T, qui portent \>s hyéroglyphes. 

Les a découverts dan? 1. s «'ryp- 
<,»« ^1 'amulus bretons s^nt des 
ir>ps, dea uatensiles di- 

parfois des hauteurs 

cons) ou Mon- 
ceaa ii la presqu'île de Locmaria- 
menhirs 

Uejj, aern 1j Latries aux pylônes d'un temple égyp- 
tien. Lçs Mtefit^ ""̃̃eares quai relient entra 
elles les erypt- .les portent le nom 
ligne* .ia pierres conti? < ea 
verlii MirmontâM d'auUvr- • \jm 
• Grotte aux iccs de Haineux. pr<*s ii>' saumur, 
est une allée rouverte de vingt mètres de long 
sur sept de large et trois de haut. 

Il y a* P> oMcurs du pHtor.siue, d« 
quoi se réj> .n'en lisadi la liste tics nom* 

donnas, suivant .ut province», ft ras antiques et 
pmscMats téiBwnt» d« tant de ganiratiews dt£ 
parue.s pierra, droites, pierres fu-hc-, j>ierres 
tlehadef, pionvs levées, pierres Utu»:. pierra* 
debout, hautes bornes, chaises au diaUU palett 
de Gargantua, \y,rtf% fOMverffiée*. pi«rr«s du 
soleil, tabk's de Cj^.ir. tuiles des fi'v.s. Ka cer- 
tains endroits, on appelle « Payé au Géant» 
une réunitMi nombreuse de menhir* .iccouf, 
de menhirs i&oio* ont des noms rs, 
comme ie Posoùu de Jeaniuitus », u ;a- 
reune de Sarzi>.ui, la « Quenouille du Lunùta 
à Silflae, la • Pierre longue • (nochrUir), Ça* 
mors, la Fieree du Serment », & Pinugimmelen, 
la Pierre écrite, à Sauiieo, ele- Un da» 
menhirs de Lcctrmriaquer ne mesure |kh rnom» 
de vingt-deux mètres de hauteur; on .i décou- 
vert brisé en trois morceaux. 

Il faudrait doutier aussi uuo uunUion aux 
pierres biMuluites énurmu> fusùs su 
d'autres rochers ou simplement star le sol, et 
équilibrés <it telle façon qu'en tcs toncii uit un 
certain point dc l'une ou de l'autre de Hsunf 
extrémités un enfant les fait osciller De tout» 
autre manière, un géant ne tes ébranlerait pwi.' 
Il y en a un», en Angleterre, dans le oomiÉ 
de Sues«, qu« la peuple appelle o'mif-upow- 
little (grand sur petit), et dont on «value la 
poids il plus de MXi.000 Itilognuiimot*. Uu appelle 
parfois les pierres branlantes de ces autres 
noms pierres tremblantes, pierres qui virent, 
pierres qui dansent, pierres Xolle«. 

comprend is. 
Celui de K> <: ̃ .ivi» 
ron dix mènes da long. A Plur*(icm* un 

trouve dont un dit fit 
bassins » et uu autre « la Chapeau de roelie 
On protège aujourd'hui ces montinv uN. Jadis, 

plus Il un a a lourmr ors coo»- 
truction. A Oirnao, combien de .int H* 
faites avec tics rnrnhirs démoli Mis 
dolmsn de Urur.uno avait été tr ui» 
gar à fourragi; par un fumier. 

Ikins celui de Funtuvrault. n'avait-on lias ins. 

là ont dû ac soulever d'indignation et 
PoatarmAp 

Dépêches de l'Étranger 
GRAYB ACCIDMT 

Mons, 8«." 

A Waives, pivs de Mon: ,>t 
avait laissé tomhcr queK; 
d'amorce. 

Ausnitût un'1 i>'l>!M;ttion retentit, ('luit us1 
flacon cout i,!ii qu'tuk 
.les deux tenait en 
main! 11111 t,"s trois. 
OllVric :'| .n, ,i tl^ 
leur ai 1., 

Les bi-ftié aiït 
avant-; ,wt, brûtt fc 
la ngui. 

La troitiii très 
U corpa et l'rnn-iji.a.'ineiU à U ptulrino. 

DECAPITEE PAR SON MARI 

n, qui 
avait pris la •̃̃̃ uS» 
a pu être ,i~, 
s. 
Capturé jur six pu-dats foi, a 
été conduit à in g<md*rm«n<' ..es 
Uuées d'une fonîc ';̃ iruirt. 
Au couru d'un Michils 
a déclaré, qu'il ;n. -cqutj 
celle-ci l'aurait obligé à se sui«id«r. 

folie. Son i-Ut umntal va être e&atnuié. 

Le Cqqsoits Mppip ittaEtiosut 

C'est hler à midi quo le concou ̃•= in'»rnaU«- 
nal d'animaux rrpi'oductvn1' l'hav*" 
line et .iKinc. à à r< i-xpost- 
tion ni.'iv" !l ̃ ̃ .nnes, 
a ouv* 

Le f-'îent, 
a été l'ompiol uni-, heure |ilu> e pou» 
vait circuler que difficilement les et' 
spacieuses écurien où sont ré un. î.-r- ^roduHat 
les plus c-iltuiéa de Uiutcs les meus et de tous 
Ainsi que nous l'avons «h1 
truite la direction <)• «• 
haras < i. -.̃mte -ss 
entre ire, l'avenue D U 
route' ii; a Chareuton m» 
des Tribuiu a. 

Ils renferment animaux qm trouvent 
dana leurs buxes tes auins les ptus aUmiLifsnou» 
la surveillance des employés des haras natio- 
naux. 

Troi iccèsdao» l'onceintet 
la pot « de la rue Aipttitnd •, 
avenue ua 
la port(- !s 
par le train .v y 
Dans It partie «>mj)r»se et 
porte rie Ift route Aimable, la route circulaire et 
r ̃̃ lumcsiiil, vingt-deux écuries sont 
'ntM «kxp«stt1»n de BiHwie oerup* 

mirés. 

Sur la pelouse située entre la rue Alfh&nd et 
la route Aimable « éièv«ot tes grandi liitiment» 

Celui-là dont limage reste gravée au 
fond de sou cœur. 

H Auauei elle reste- fiiiiÎM. 

soin quand 
elle e|t sen !<?. 

Connu lis, moi, cet homme qui 
me vole m a* 

VYiilà donc la eaUM de sa melunco- 
lia 

» Goir ̃ 'ristesses s'cxj-îiquent 
» Mon ;uoi a-t-il fallu que je la 
rencontre j,a.ji me «uis-je mis à l'ado- 
rer 

» Comme m'en voilà puni à nr'. ̃•( 

S'il avait déjà souffert des terri- 
bles tombées sur sa vir», ces s '-la ne 
compétent p;i« si rien devant relia 
̃>» mfnifte. 

<y, î?i-ui qu- m tendit 
rail! 

Un in-rani ii nnt nne h^r1 'ne r€« 
volte la ptn3<'e de prendre L "léne. 
hésitation.. 

Il sapproeh.t J'elle pour l'emmener douce- 
ment là-bas vers la maison. Il lui saisit Il 
bras. 

Elle n'eut pas un tressaillement. 

Kltaranrrb \;t comme automatiquement 
Ses yeux ̃̃• fixés devant em. mor- 
nes. vide- aiit. 

La surexciuuiuu étrange de tout i l'heur» 
avait disparu. 

Et pendant qn'il l'entraînait, aux côtés de 
la surveillante, il répéta encore tout bas: 
Au 1 uuliieureuse, malheureuse 

(A suivre.)' PAUL Rocon* 
Traduction et reoroduction interdite*. 

