Xj© Petit. Parisien s s as première catégorie d'ouvriers, les malades, servira a grossir le fonds social et permettra d'aug menter les secours accordés aux ouvriers nécessiteux

L'asaemblée a fixé Il 2 francs la cotisation menauelle et décidé qu'aucun nouveau sociétaire ne pourrait être admis sans avoir, au préalable joatiflé d'un travail de trois mois a l'usine

Ces résolutions vont être soumises Il M. Claudinon. On espère qu'il lea ratifiera et qu'aucun conflit ne surgira

A l'issue de la réunion, plusieurs des assistant se sont rendus à ta chambre syndicale des ouvriers en limes où l'on a discuté sur les moyens de propagande, en faveur d'une fédération socialiste

A MOHTCEÀU-LES-MNES

De Monlceau-les-Mines, notre correspondant nous télégraphie

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, une réunion, composée de délégués des trente-quatre syndicats ouvriers fédérés de Saône-et-Loire s'est tenue hier soir, salle Pazerat. Cas déléguéa forment le bureau de la fédération dépar temenUle

La réunion était absolument secret . Hien n'a a transpiré des décisions prises, qui ne seront ewamuniquées à la presse que demain. Tous les bratts répandus dans le public sur cette grave consultation des syndicats doivent donc être mnidérés comme de simples racanUrsr ans fondement aucun

Les grévistes ont eu aujourd'hui quatre réunions privées successives, englobant tous l< s ouvriers mineurs et similaires syndiqués, soit en tout 9,500 membres

Il a été décidé qu'une délégation, composée de trois membres, se rendrait dans les centres miniers pour conférer de la situation

Demain, un grand meeting sera tenu sur la place de l'Hôtel-de-Ville

A SADJT-ÉLOY

On noua télégraphie de Glermont-Ferrand

M. Lévy, directeur général de la compagnie de

Chatillon-Gomrnentry, venu, hier, & Saint-Eloy a déclaré à deux membres du eotnsté do la grùvo qui étaient alféa n'entretenir avec loi, que la compagnie ne voulait faire aucune concession

Une réunion des grévistes a eu lieu ensuite qui a décidé que le comité tout entier se rendrait près de M. Lévy. L'entrevue aura lieu aujourd'hui

CRISE COMMERCIALE EN BANLIEUE

Une grave nouvelle s'est répandue subitement dans Saint-Ouen et Clichy causant une profonde émotion parmi la population ouvrière et le monde des petits commerqants de ces deux communes gui voient soudain leurs intérêts et leur existence gravement compromis. Il s'agit de la dis parition prochaine d'une importante usine, la rafflneric parisienne de Saint-Ouen, qui fait vivre quantité de gens

LA RAFFINERIE DE SAINT-OUEN

La ratfinerie parisienne de Saint-Ouen, fondée en est située aux confins des territoires de

Saint-Ouen et de Clichy, et ses diverses dépendances s'étendent depuis l'avenue Victor-Hugo jusqu'à proximité do la Seine

Le bruit de sa disparition, dont nous n'avions pas voulu jusqn'à présent nous faire l'écho, tant un aemblable événement compromet d'intérêts nous a été conflrmé, en l'absence de M. Halphen, administrateur général de la société, par

M. Hennerick, directeur de l'usine

Le conseil d'administration a décidé de cesser l'exploitation de la raffinerie et d'en fermer les portes dans un délai que l'on ne peut encore fixer définitivement

Les motifs de cette détermination qui a causé une perturbation profonde dans les deux communes intéressées, sont de deux sortes un côté l'état de santé fort précaire de

M. Halphen, d'un autre, et surtout, l'usure et l'ancienneté du matériel de l'usine, qui ne lui permettent plus de soutenir la concurrence dos autres raffineries de fondation plus récente

Celles-ci employant les derniers perfectionnements mécaniques et chimiques, arrivent à pro duire davantage et à meilleur marché que la raffinerie parisienne ilenouvcler ce matériel entraînerait une dépense d'environ 8 millions devant laquelle la société a reculé, et d'ailleurs il lui faudrait, en tout cas, pour effectuer cette réparation, fermer lutine pendant près de deux ans

LE PERSONNEL DE L'USINE

Les employés et ouvriers, qui, au nombre de mille environ, gagnent tcur vie il la raffinerie et sont le plus directement intéressés, se sont émus les premiers et, au cours d'une réunion tenue salle Rispal, a Ctichy, ont nommé une délégation de quinze ouvriers et ouvrières, qui a été chargée d'aller demander à la direction ce que lasociété a l'intention de faire pour ses employés et dans quelle mesure elle compte procéder leur licenciement

Les délégués ont été reçus hier après-midi, à trois heures, par M. Hennerick qui leur a annoncé qu'une somme de francs avait été votée par le conseil d'administration pour Être répartie entre les employés de la raffinerie, titre d'indemnité

Comment se fera cette répartition? C'est ce que M. Hennerick n'a pu déterminer encore il s'agit là, en effet, pour qu'elle soit équitable, de longs ealculs t faire, l'indemnité attribuée devant varier selon l'âge et les aunées de service de chacun

La seule chose que le directeur ait affirmée aux délégués, c'est que tous les employés entrés à l'usine antérieurement au i" janvier 1899, et âgés, les hommes de quarante ans et les femmes de vingt, auront droit à une indemnité proportionnelle

Quant au licenciement, il se fera progressivement, à des dates non encore fixées, selon les besoins du travail, M. Hennerick prévoyant d'ailleurs que l'usine ne fermera complètement ses portes que dans les premiers jours du mots d'août

D'ici là, on continuera à travailler et même à produire pour assurer la livraison des commandes acceptées

Mais déjà l'intensité du travail a diminue, au lieu de neut cuites quotidiennes on n'en fait ptus que sept et d'ailleurs on a déjà commencé

Pe licenciement en congédiant une partie des vieilles ouvrières employées à la couture

Puis ce sera le tour, cette semaine méme, des ouvriers d'art, chaudronniers, tourneurs, ajusteurs, maçons, menuisiers, etc., etc., qui, ayant une spécialité, pourrout trouver à se caser plus facilement que les travailleurs du sucre

Ceux-ci seront licenciés progressivement selon les droits acquis pendant les mais de mars, avril

XQai, juin et juillet

LES PETITS COMMERÇANTS

Bien que leur situation ne soit pas immédiatement désespérée, puisque nombre d'entre eux ont encore plusieurs semaines à travailler et que la plupart toucheront une indemnité, ce qui leur permettra d'être momentanément à l'abri de la misère pendant qu'ils chercharont du traNe 96. Feuilleton du Pbtit PARisim

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME FABTDS

BATARDS

XVII (suite

Hypocrisie

Il déclara, avec une amertume aux lèvres

Je ne le veux pas! Je me souviens des vieilles relations des Rambert avee nous, des maltres de la terre avec les fermiers qui la cultivent depuis plus d'un siècle. Et puis, il y a autre chose. Mademoiselle de Rambert est pour mui l'objet d'un culte Elle est une victime et non une coupable. Le seul criminel, l'auteur d'une féroce et i&che vengeance ce fut moi, Pierre Broudin, le frère de Rose

Broudin. iodignemeut déshonorée par M

Maurice de Rambert. J'ai expié cet acte odieux par vingt aus d'exil. Je l'expierai encore par une suite d'années de regrets aussi longue que le voudra celui dans la maiu duquel noua sommes tous, grands et petits, riches et pauvres

Il baissa la votx et dit

J'en arrive au service que je rien vous demander

Sn quoi eonsUte-t-ilî

Vous pouvez m apprendre ce qu'on at bit de ma aile

Crojea vouât vail ailleurs, les ouvriers se sont adressés k leurs élus, MM.Renou et Walter, députés, Basset conseiller général, Palouzié, maire de Saint(Juea, afin que tous fassent des démarches au près des pouvoirs publics pour chercher à palPer, et si cela se pouvait, à éviter cette catas trophe

A eux, se sont joints les petits commerçants de Saint-Ouen et de Clichy, dont les boutique sont Huée tout autour de la raffinerie, dans un rayon d'environ deux cents mètres, et qui tous ne vivaient pour unei dire qu'avec la clientète du personnel de l'usine hôteliers, restaura teurs, débitants de vins, crémiers, boulangers etc., etc

Pour la plupart d'entre eux, la fermeture de la raffinerie équivaut la ruine

Nous en avons visité quelques-uns, hier aprèsmidi, tous se montrent désolés

L'un d'entre eux nous disait Nous n'avons plus qu'à fermer boutique, le quartier est irrévocablement perdu. Pour la plupart d'entre nous c'est la fa:llite à brève échéance

Les ouvriers de la raffinerie logeaient, mangeaient, buvaient ou se fournissaient étiez nous certes notre cas est aussi intéressant que le leur car avee leur indemnité ils auront le temps de se retuurner, et du jour au lendemain pourront partir z la recherche d'une autre place

Wous, nous avons ncu baux qui nous retiennent et les traites qui vont arriver pour des commandes déjà faites, ignorants de ce qui allait se produire et que nous ne pourrons payer car les affaires ont déjà baissé

Pour moi, mes recettes journalières ont déjà considérablement diminué depuis que l'heure matinale de la rentrée a été reculée. Les ouvriers, qui ont le temps de déjeuner chez eux ne viennent plus prendre hâtivement leur café avant d'aller a l'atelier. Et tous les autres oommerçants sont dans le même cas

Et notre interlocuteur nous cite celui d'une de ses voisines qui, il y a six mois à peine achetait pour 10,Go0 francs un fonds de commeroe qui va ne plus rien valoir, et qui se trouve ruinée avec des enfants il nourrir

Aussi, nous dit-il, nous avons eu à la mairie un entretien avec MM. Walter et Renou, députés, le maire et les adjoints

Nous avons prié ces messieurs d'intervenir auprès des pouvoirs publics, pour qu'on empêche par yuelque moyen que ce soit, la ferme ture de cette usine, soit en décidant le syndicat des rafflneurs à l'exploiter, soit en amenant un riche industriel quelconque, il n'en manque pas à l'occuper pour tes besoins de son industrie car située comme elle l'est, la raffinerie peut être facilement utilisée

Les députés de la région et les municipalités ont promis à tous, ouvriers et commerçants de s'employer de leur mieux, pour sauvegarder leurs intérêts, et autant que possible pour leur venir en aide

Ajoutons, avant de terminer, et cela sous les plus extrêmes réserves, car on le dément formellement à la raffinerie, qu'un bruit couraiten

Bourse, hier soir, d'après lequel cette usine serait vendue à une société qui en eontinuerait l'exploitation avec son propre personnel

LES LIVRES

Sommatre de la Revue des Deux-Mondes du 15 février (soi. Soeur Jeanne de la Croix (dernière partie), par Mme Matilde .Serao. Impressions 'le

France 1. Le centre, Arnay-le-Duc. Les Cathédrales. L'Aitre Saint-Maclou, par M. Gabriel Ha notaux, de l'Académie française. L'Encyclopédie par M. Emile Faguet, de l'Académie française.– Le

Conseil international des Femmes, première partie par Th. Bentzon. Le Prologue du Dix-Huit Fructidor. III. Pichegru et les émissaires de Condé par M. Ernest Daudst. Poésie. Avant le Soit par M. Gabriel Vicaire. Un Conflit de races

Américaines et Philippins, par M. André Lebon

Revue littéraire. Le Drame espagnol et notre théâtre classique, par M. René Doumic. Revues étrangères. Hans Memling, par M.T de Wyzewa

Chronique de la quinzaine, histoire politique, par

M. Francis Charmes. Buttetin bibliographique

SAVON DEt PRINOËSOtTcONCO. Hors concours

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin, en audience particulière, MM. Chatles Lau rent, directeur général au ministère des Finances Bargeton, trésorier-payeur général à Me lun Brosselin, vice-président du conseil général des ponts et chaussées farcirai Ponty, commandant il Braerte Pavie, ministre plénipoten tiaire Jullier, gouverneur de Saint-Pierre et

Miyuelon Victor Legrand, ancien président du tribunal de cammerce; Vaury, président du tribunal de commerce; les docteurs Hérard

Léon Petit et Blache, président et membres de l'Œuvre des tuberculeux d'Ormesson Guimet fondateur et directeur du musée des religions et Mme Paul Blanchet, veuve les l'explorateur mort récemment en Afrique

Dans l'après-midi, le Président a reçu M. Cambon, ambassadeur de France à Londres MM

Exler, commissaire générai Beyer, commissaire adjoint, et Grûnberger, attaché au com missariat de l'Autriche à l'Exposition de

La chasse au renne ne se pratique pas seulement dans les régions septentrionales de la La ponie ou du Groenland, comme on pourrait le croire. Une touts récente statistique, publiée par le ministère de l'Intérieur prussien, nous apprend qu'il exi3te encore un certain nombre de rennes dans les deux districts forestiers d'Ibenhorst et de Tawellningken

Ces forêts, qui couvrent, au nord de la Prusse une superficie de 15.000 hectares, donnaient asile l'année dernière, à 187 rennes, dont mâles environ. On en compte une trentaine d'autres dans les districts de Dingken, Wilhelmsbruck et

Sehneken

Depuis l'ouverture de la chesse, ont été tués l'un notamment par le ministre de l'Intérieur baron von Rheinbahen, et un superbe dix-cors par le comte Herbert de Bismark

Dans la province de Kœnigsberg, sur une superficie de hectares, comprenant seize districts, la même statistique relève, pour maies, 68 femelles et 39 daguets

Les amateurs de la chasse au renne devront se hâter, car l'espèce s'éteint rapidement, à tout le moins sous nos latitudes tempérées

Les compagnies de chemins de fer ont imaginé différents moyens pour déblayer les voies de la neige qui, surtout dans certains pays, s'y accumule rec une extrême rapidité, p rfoie à une hauteur de deux ou trois mètres au-dessus des rails. Dans cet ordre d'idées, les ingénieurs du Boston and Maine Railroad, aux Etata-Unis viennent de mettre en service un nouveau type

J'en suis adr

Sur quoi fondex-vout cette certitude f

Sur rien et pourtant je ne stuxaig la déraciner de mon esprit

Mais encore

Madame d'Orvilliers a déclare à et nièee mademoiselle Louiae, que aon euXaat était morte

Eh bien

Ce n'était pas vraL

Eue vivait

Ursule Terrier me l'r avoué Elit m'a avoue même qu'elle n'avait pas rempli les obligations contractées par elle au sujet de cette enfant et qu'à son départ d'Angers elle l'avait abandonnée aux hasards da sa destinée

Où l'avex-you rencontrée

Sur le bâtiment qui me ramenait en

France

Pourquoi ne I'avex-vous pas contrainte à vous dire alors tout ce que voua désiriez 1&voir

Parce qu'au moment où i'allais l'interroger, nous abordions à Marseille et qu'elle a disparu

Vous ne l'avez pas revue t

Si, après des recherches assez difficiles mais à ce moment elle venait de mourir

Ellt

Dans un village des eavirons d avères

Morte

Assassinée

Quand î il y a quaraate-huit heures peine

Par qui

Par un homme qu'elle avait connu à Tunis et qui a été arrêté quelques instants après le meurtre

Vous êtes cerUi que e éUit bien etlte

Ursule Terrier dont roas parlez t de locomotive-charrue qui a déjà rendu, comme chasse-neige, d'incontestables services sur cette ligne dont le trafic était souvent arrêté pendant l'hiver

Il s'agit, en quelque sorte, d'une espèce de charrue Automotrice, montée sur 4eux paires de roues basses, et qui attaque le banc de neige par en dessous, au moyeu d'un double soc on acier

Le corps de la charrue est formé de madriers très solidement entretoisés et revêtus d'un blindage métallique tssez épais. Les flancs du soc ont été garnis de plaques en acier boulonnées sur le chariot, dont la hauteur, au-dessus de la voie est d'environ 1 m

Un méranicien et un conducteur sont affectes à la manœuvre de la nouvelle locomotive-char rue, qui peut, dans les conditions normales, déblayer jusqu'à cinq kilomètres de ligne à l'heure avec une épaisseur moyenne de neige d'un mètre et demi

Un bon pochard bouscule un monsieur

Faites donc attention, s'écrie celui-ci vous n'y voyez donc pas

Comment, je n'y vois pas J'p voit double mon petit vieux t

Eh bien alors t

J'essayais de passer entre vous deux

Apres Us repas, quelques gouttes d'alcool de menthe de Klcqlès prises sur du sucre ou dans un grog très chaud triomphent des digestions les plus difficiles. Exiger du aUcqlès. (Hors concourt, membre du Jury, Paris i ot

LE DANGER DESARMES A FEU

De )i ( correspondants particulier

Saint-Omer, 18 février

Un terrible accident s'est produit hier à SaintFalquier

Le fils d'un fermier de la commune, M. Hochard, âaé de seize ans, s'amusait à tirer des moineaux par la lucarne du grenier de la maison lorsque survint dn garçon meunier, Louis Gronice, âgé de vingt-huit ans. au service de M

Inteok,uui venait livrer plusieurs saos de farine et prendre livraison de sacs de blé

Etant monté au grenier à cet effet, il aperçut le jeune ffochard, qui venait de recharger son fusil, et voulut, en manière de plaisanterie, lui enlever l'arme des mains. Le jeuue homme résista. Brusquement une détonation retentit le fusil venait de partir et le maihaureux Cronioe reçut toute la charge en pleine flgure

La mort a été foudroyante

Clermond-Ferrand, 18 février

Un chasseur, M. Butte, âgé de trente-quatre ans, demeurant à Bonnat 'Creuse), tirait quelques lapins sur le territoire de la commune. En poursmvant l'un des animaux qu'il avait blessé

M. Butte voulut sauter un buisson son arme s'accrocha, le coup partit brusquement et le chasseur infortuné reçut la charge en pleine poitrine a été tué sur le coup

Périgueux, 18 février

Un gamin de neuf ans, Louis Disfour, fils d'un cultivateur du village de Lasbrugnas, près Savignac, s' musait hier, chez sa mère, avec une di zaine de gamins de son âge

Mme Dufour s'étant absentée une minute, le jeune Louis décrocha un fusil de chass? qu'il se mit à manoeuvrer. Par malheur, l'arme était chargée brusquement une détonation retentit et la jeune Louis@ Pichon, âgée de six ans, s'affaissa, atteinte en plein visage par toute la charge de plomb. La pauvre enfant est dans un état désasperé

Vu la rareté des Légumes nous recommandons à nos tectrices Ies

COQUILLES LUCDLLDS tteNoOILLETTES iŒDTS

RiVOIRE&CARRET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes

Epiceries en boites bleu étoilé txiger sur chaque botta le nom

RIVOIRE & CARRET

Un Drame dans un Café

Une scène tragique s'est déroulée hier soir dans un café situé 128 ter, boulevard de Clichy, et a produit dans le quartier une certaine émotion

Voici les faits

Depuis quelque temps, un artiste peintre nommé Chartes Casagemas, âgé de vingt-deux ans, sujet espagnol, demeurant 130 ter, boulevard de Clichy, s'apercevait qu'une jeune femme sa maîtresse, entretenait des relations avec un de ses amis, artiste peintre également

La jeune femme qui se nomme Laure Florentin, Agée de dix-huit ans, est une brune très sé miflante: elle exerce la profession de modèle et demeure rue Chappe

Vers neuf heures et demie, Laure Florentin se trouvait en compagnie de plusieurs artistes dans le café tenu par M. Guilleminot, quand soudain

Charles Casagemas s'avança précipitamment vers elle et lui fit des reproches, au sujet de la conduite qu'elle avait à son égard

Si tu n'es pas content, lui répliqua le modèle, je le regrette, mais j'en ai assez de vivre avec toi. Je suis libre d'agir à ma guise

Eh bienl puisque tu ne veux pas m'6tre fidèle, moi, je vain agir aussi à ma volonté en les tuant. Tu ne seras pas à un autrc

Et avant qua fes témoins de rette discussion aient pu intervenir l'artiste peintre.s'armait d'un revolver et faisait feu sur la jeune fille

Cette dernière ne fut pas atteinte, mais, sous la coup de t émotion, elle s'affaissa sur le parquet

Charles Casagemas. croyant sans doute avoir tué sa maîtresse, retourna son arme contre luimime et se logea une balle dans la tempe droite

Il tomba comme une masse et on le releva tout sanglant et inanimé

Il fut transporté aussitôt dans la pharmacie située 8i, boulevard de Ctichy, où des sains le ranimèrent uu peu

Parfaitement. Voulez- vous voir as photographie

Vous la possédez T

On ne l'a donnée à Aagers. Regardez-la

A quoi cela me servirait-il

Pour la reconnaître, vous aussi

La dame de Saint-Roch haussa ses maifrres épaules en objectaut

Comment peut-on reconnaître une personne si on ne l'a jamais vue

Regardez-la néanmoins

Il força pour ainsi dire madame Odelet à y jeter les yeux en la plaçant devant elle

Elle fit un geste d'indifférence et repoussa doucement de la main cette vision, ca disant

Je ne connais pas cette femme

Le révérend Ni. Turner car on aurait pu aussi bien lui décerner ce titre qu'à son bienfaiteur tant il s'était formé peu à peu à son image fit à sa ressemblance sentait un commencement d'ébullition dans le sang de ses veines

Sa nature ancienne reprenait le dessus

Ce n'était plus M. Turner qu'il y avait tous cette loague lévite qui ressemblait presque à une soutane, c'était le Pierre Broudin de la

Butte-aux-Roches et de la cabane de l'étang des Auines

Les yeux brillants, regardant fixement madame Odelet, il lisait sur sa face émaciée comme par trente ans de cloître, toute sa fausseté, sa dissimulation et sou esprit d'intrigue

De même que le baron dePrayssac aree son esprit droitet loyal, il comprenait l'hypocrisie de cette astucieuse et perverse nature il devinait ce qui s'était pa &é

Cette femme mentait

Elle savait tout

Il a été ensuite conduit à l'hôpital Bichat, où

Bn l'a admis, salle Jarjavay

Le revolver dont s'est servi l'artiste peintre et qui contenait encore quatre cartouches, a été remis t M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, qui t ouvert nne enquête

PARIS

La Crime de la rue des concourt

On se rappelle le drame qui s'est déroulé mercredi dernier dans un petit logement situé 2. rue des Gonrourt, au cours duquel une femme

Berthe Lamé, fut assassinén par un ouvrier boulanger, qui déclara se nommer Lmis Beaumont, et qui, en réalité, ainsi que nous l'avons dit depuis, s'appelait Louis Briet

Ce dernier sera confronté demain, à la Morgue avec le cadavre de sa victime, en présence de

M.Pringué, juge d'instruction, et de M. Socquet médecin légiste

L es Yols dans la Banlieue

Nous avons annoncé que trois individus, les nommés Boucay roi, Laporte et Charveron, avaient été mis en étal d'arrestation à la suite de vola commis à Verres, à Gif et dans piustenr localités du département de Seine-et-Oise

L'instruction de tette affaire fut confiée à M le juge B a lire y

Les trois inculpés furent reconnus comme étant les auteurs d'autres vols, notamment chez

M. Caillat, maire de Villiens-le-Bàele

Là furent dérobés entre autres objets précieux une ooupe persane es cuivre argenté, un poignard ancien, un médaillon reproduisant les traits de Pauline Borghèse, deux pendules et des montres anciennes

Chez M. Bouhet, pronr.étaire à Brunov, lea malfaiteurs avaient volé des plateaux en argent et des cravaches dont la poignée était ornée de pierres fines

Les inculpés déclarèrent au magistrat ipstructeur qu'ils avaient donné tous ces objets de valeur à un nommé Léon

Et ils ajoutèrent que Léon les avait fait vendre aux enchères, à THCtel des ventes

M. Haffrey a chargé M. Berthelot, commissaire aux délégalions judiciaires, de rechercher à quelle époque cette vente a eu lieu et par qui elle a été opérée une mort terriaie

Un homme d'équipe de la compagnie de l'Ouest, Jules-Louis-Clément Cadot.âg.5 de vingtcinq ans, était occupé l'avant-dernière nuit, vers onze heures et demie, faire avancer des wagong vides au moyen d'un câble enroulé autour d'un cabestan hydraulique

La manœuvre était presque terminée torsque par suite d'un faux mouvement, le câble çenroula autour des pieds de Cadet, qui 'abattit sur le sol. Le wagon lancé eniraina le cible, et le cabestan se mit à virer avec une vitesse de plus en plus grande

Le malheureux employé fut jeté la tête la première contre la roue du wagon, puis le câble le ramena et le rejeta à quatre reprises différentes contre la roue

Cadot avait été tué par la premier choc et lorsqu on put enfin arrêter le cabestan, les corps de homme d'équipe était couvert de blessures et littéralement en lambeaux

M. Escourrou, commissaire spécial de la gare a fait transporter le cadavre au domicile du défunt. 7, rue de la Jonquière, à Batignolles

Emouvant Sauoetege

Vers midi et demi, les nombreux passants qni suivaient les quais de la Seine et le pont Solférino, apercevaient une jeune fille yui enjambait soudain le garde-fou du pont et se jetait à l'eau

Avaut que les témoins oe cette scène dramatique aient eu le temps de resenir de leur stu peur, la désespérée était roulée par les flots et entramée par le courant

A ce moment, le bateau pharisien n' 34 remontant la Seine, passait à proximité de la malheu reuse

Un employé du bateau, M. Chapelain, et le gardien de la paix Bauby, du seizième arrondissement, qui se trouvaient à bord, s'élancèrent simultanément au secours de l'infortunée qu'ils réussirent à saisir et qu'ils ramenérent, s'aiaant réciproquement, vers la berge du quai Malaquais

La désespérée transportée au poste de secours du pont des Arts, fut t'objetde soins énergiques qui ne tardèrent pas à la ranimer

Amenée devant M. Euriat, commissaire de police, la jeune fille, Mile Georgette Boorrassier igée de dn-huit ans, corsetière. demeurant a?, rue cm nocUvr, se refusa a Uuuiier les motifs qui l'avaient poussée à chercher la mort, se bornant à promettre au magistrat de n plus re nouveler sa tentative

Un Son Marché Suspect

Un client de la maison Dupont, fabricant de brosserie et tabletterie, 44, rue Turbigo, se rendait avant-hier chez le commerçant et se plai gnait du prix élevé des articles qui lui étaient fournis, alors qu'une maison de solde de l'avenue de Choisy mettait en vente des marchandi ses semblables cofitant de moitié moins cher

M. Dupont se rendit à t'adresse indiqaée, contrôla lea dires de son client et acquit la certitude que les marchandises sortaient de chez lui

Il tit une enquête et découvrit qu'eliM lui avaient été dérobées par deux de ses employés nommés Barillon et Sellier. Il porta plainte et les Ut arrêter

Amenés au bureau de M. Doray, commissaire de police, tes deux employés infidèles ne firent aucune difficulté de reoeünaltre les vols qui leur étaient reprochée

Ils avouèrent que le beau-pere de l'un d'eux plaçait à vil prix le produit de leurs vole et qu'ils faisaient même vendre sur les boulevards par des camelots une partie des articles ainsi dérobés

Le beau-père de Barillon a pu prendre la fuite

Une perquisition faite au domicile des deux employés a amené la découverte de marchandises ayant une valeur d'au moins francs

Terrible Coup de Tète

M. Jules Klein, ouvrier corroyeur, demeurant rue de Courcelles, à Levai lois-Perret, qui avait manqué le dernier train de Ceinture à la gare

Saint-Lazare, regagnait à pied son domicile vera deux heures, lorsque, arrivé sur le pont de l'Europe, it croisa trois individus

L'un d'eux quitta ses compagnons et s'avança vers Klein, à qui il demanda du feu

Trouvant sans doute que l'ouvrier ne faisait pas assez vite droit sa demande, l'individu se lança sur lui et le terrassa d'un terrible coup de tête dans la poitrine, puis il prit la fuite avee ses compagnons

Ce n'est qu'à trois heures que des agents qui laisaient une ronde trouvèrent Klein, gisant, encore évanoui

Ils le transportèrent au poste, puis dans une pharmacie où on lui prodigua des soins

Klein a été reconduit à son domicile a pu donne- le signalement de ses agresCertainement eUe avait dû servir d'inter médiaire et d'entremetteuse i la baronne d'Orviliiers dans ses ténébreuses manœuvres

Cela se voyait, si maîtresse d'elle-même que fût cette fausse dévote qui ne s'était servie de la religion que eomme d'un marche pied pour sa fortune et sa réputation, à certains regards, à certaines attitudes, à d'im perceptibles mouvements, à son tmpassibilité quand il s'était accusé d'un crime et d'une lâcheté envers mademoiselle de Rambert

Aucune émotion chez elle, aucune surprise

Donc elle connaissait tout, mème son histoire à lui, l'auteur dn mal, le coupable d'un in famé attentat

A peine quelque muscle du rîsage pétriSe de l'hypocrite avai!.il eu un frémisse ment à cette révélation qui aurait dù la soulever dans un accès d'indignation

Mai il réagit contre sa colère et l'apaisa

Il contraignit ses nerfs à l'immobilité et se contenta de demauder

Vous ne voulez pas me répondre

C est apparemment que je a'ai rien à vous dire

Vous refusez de me venir en aida et de me donner aucune lumière

Cela me serait impossible

Madame d'Oryiiliers ne vous pas informée de ce qui s'est passé len, mais si elle 1 avait fait, ce n'eût été de toute évidence, que sous le sceau du secret et alors comment pourriez-vous me demander de manquer à mon devoir ? t lA baronne n'est plus et, à vous qui parle: de devoir, l'humanité voua en ferait un de rassurer un père sur le sert de hq enfant

Les faits dont voua parlez se sont passés il y a vingt aus enriren seurs la poursuite desquels M. Garnot, oom missaire de police, a lancé ses inspecteurs

L 'Affaire de la rue de Maistre

Mme Pointot,âgée de cinquante- Six ans, msrehande de vins, bis, rue de avait été récemment victime d'une tentative d'assassinat de la part de trois malfaiteurs qui avaient pénétré, la nuit, dans sa boutique

A la suite des recherches faites par M. Dupuis commissaire de police du quartier des GrandesCarrières, ce magistrat a procédé hier à l'arres tation d'un ancien employé de Mme Pointot, la nommé Antoine-Léon Dieu-Langard, dit Dieu, dit

Moreau, igé de cinquante-sept ans, demeurant rue des Jardins- Saint-Paul, sous le faux nom de Duc

Dieu-Langard, qui a déjà subi plusieurs onndamnations, a été mi à la di&poiuUou dn par yuet feu

Le feu s'est déclaré hier matin, à six heures dans des rames de papier déposées dans les sous-sols de l'imprimerve Chai: 20, rue Bergère

Les pompiers des easernea du Chiteau-d'Eau et Saint-Honoré, accourus aussitôt, se sont rendus maîtres du tau après une heure de travail

Les dégâts s'élèvent à une dizaiua da mille francs

Vers dit heures du matin, un ineen lie dest déclaré hier dans un petit appartement occupé 58, rue de la Kontame-au-Hoi, par Mme

Marie Langlaebert, fleuriste, âgée de trente-sept ans

Le feu est dû à une lampe à essence que la locataira a renversée dans un mouvement un peu brusque

Fn quelques instants les flammes ont gaerné les tentures et le mobilier, et l'ineendie ses assez rapidement propagé malgré le dévoilement de Mme Langlaebert, qui en voulant le maîtriser. été si grièvement brûlée ea diverses parties du corps qu'on a dû la transporter immpdiatement à 1 hôpital S int-LouiK

Pendant qu'on l'emportait au dehors, les pompiers dd la caserne le avenue Punnentter inter venant énergiquement, réussissaient à se rendre maîtres du sinistre après une demi-heure de travail

Les dégâts n'ont pu être encore évalués vw iliùr après-midi, vers cinq heures, le tramway automobile n 176, fai-act le service de

Montrouge à la gare de l'Est, a heurté, en face du n' du boulerard Saint-Michel, le nacre et l'a culbuté

Le cheval a été blessé. Par un hasard provldentiel, ni le cocher, ni les deux voyageurs qui se trouvaient à l'intérieur n'ont reçu la moindre égratignure

AUTOUR DE PARIS

HEUIU.Y SUR-SEINE. Dans l'après-midi d'hier trois heures, avenue de Neuilly, un

Paul Léger, demeurant rue de Jemmapes, à

Paris, a pris le mors aux dents et, auprès avoir parcouru trois Mata mètres environ, est venu s'abattre sur le trottoir. La voiture a été brisée eux voyageurs qui de trouvaieut l'iatérieor, M. Ernest M;i<ieux, scuiptcur, demeurant rue d Aboukir et Armand Lcty . igé de vinytsept ans, demeurant rue Lamartine, lA Paris ont été grièvement blessés i la jambe droite, à la poitrine et au crâne

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un grave accident s'est produit hier après-midi rue Lambrecht

M. Jules Uanson, âgé de quarante et un ans demeurant au Pecq. revenait chez lui sur son tilbury accompagne de sa femme et (le son enfaut, quand, gii.ssant'sur la neige gelée, le che val s'abattit tout à coup

Le fort mouvement de bascule en avant projeta sur le trottoir Mate Danson qui tenait sur ses genoux sa petite fille (Jcorgelte, âgée de trois ans

Dans sa chute, elle s'est fracassée le crâne

Quant à la malheureuse enfant, prise entre l'arnère-tntin <lu cheval et le tablier de la vuiture elle a eu la poitrine terriblement comprimée et un bras broyé lA pauvre petite rendait le sang par la bouche. On désespère de la sauver

Les deux blessées, après un premier pansement daas une maison voisine, ont été traa portées à leur domicile

BOIS-COLOMBbS. Désespéré de ni- plus avoir de iravail, p r suite de la liquidation de la maison où elle était occupé , à Paris, depuis plu sieurs annéees, Mme veuve Camille Vafoas, 4gé de soixante-deux ans, ouvrière ec couronne mortuaires, s'est suicidée. la nuit dernière, dans sa chambre, rue Victor-Hugo, en au pied de son lit, avec uu cordon a ri<ir ux

Avant de mourir, la malheureuse femme, dans une lettre placée bien es vue sur la cheminée expliquait les motifs de sa funeste résolution

CHARENTON. M. Cuvilier. eommitwiire de police de Charenton, a arrêté hier matin un nommé Gharles Febret, &gé de vingt-sept ans cuarpe.ntifci surpris en flagrant délit de vol dans les chantiers de démolitions de l'annexe de l'Exposition

Une perquisition pratiquée à son domicile, passage Brunoy, à Paris, a amené la découverte d'une grxode quantité d'objets provenant de vols

ALFORTVILLE Dans la matinée d'hier, nn commencement d'incendie s'est déclaré rue Véron, dans un logement occupe par Mme Theve nin. Les voisins et les agents purent a en rendre facilement maîtres

CRÉTEIt. Mme Trnbert, grièvement brûlée dans l'incendie que nous avons relaté hier, a succombé à sea blessures

VRY. Une délégation composée de MM

Coûtant, député; Lévêque, conseiller général, et

Roussel, maire d'Ivry, sest rendue dernièrement i lElysée pour inviter le Président Je la République à présider la cérémonie d'inauguration des deux crèches récemment construiles à lvry et a visiter ensuite la maison de retraite des vieillards

A ta suite de cette démarche, Ni. Coutant a été informé que M. Loubet regrettait que ses occupations ne lui permissent pas de se rendre à

Ivry, roais que Mme Emile Loubet se ferait ua plaisir d'assister aux fêtes projetées

La commission d'organisation a fixé au dimanche 10 mars prochain la date de la cérémo nie d'inauguration

Le ministre de l'Agriculture, qui a prélevé sur les fonds du Pari mutuel une somme très importante pour la construction de ou- orèohes, a été invité à assister il cette solennité

MONTROUGE. M Tien, serrurier établi 6, rue de la fontaine, avait à eon service depuis trots mois environ, uu nomme Jean hiotte, 19é de trente-cinq ans, résidant 157, rue de Charonne à Pans

ITHÉ CHAMBARD

C'est exact

Ils sont déjà si lointains qu'ils doivent être sortis de la mémoire de ceux-là mêmes qui en oat été les témoins

Bref, vous ne voulez pas varier ? dft-il en se levant

Je ne peux pas

Dites que votre unique volonté t'y oppose

Je ae sais rien

Il déclare tranquillement

Et moi je crois pouvoir affirmer que vous savez tout

Libre à vous de le penser

Prenez garde fit-il avec son calme devenu uienaçant, il n'y a que qutiques jour que je suis en France et j'ai déjà pu me fixer sur un certain nombre de pointsJe vous en félicite

Je vous préviens que j suis très tentée et que je ferai tout pour arriver à mon but

Qui est

De savoir ce qu'on a fait de ma fille. Je le saurai

Et alors t

Jadis M. de Rambert nous a outragés et je m suis vengé comme un simple paysan que j'étais. Aujourd'hui je suis plus paisible mon sang s'est refroidi. J'envisage la vie d'une autre façon. Je comprends les passions et les fautes des autres, mais je veux ma fille et je l'aurai Je veux savoir où elle est, morte ou vive Je veux la reprendre, meurtrie et souillée dans les luttes et les dangers auxquels on l'a volontairement exposée, ou pré servée de toute flétrissure Je n'ai lus la vivacité ni les emportements 4e au jeoaftSM j'ai une autre puissance, celle de la rais n et de Tardent En vous voyant, malgré votre silence, j'ai appris bien des choses. Vous savez t ui ce que je veux connalLre. Doac si vous

Bon ouvrier, celui-ci avait toute l'estime et la oouflanee de son patron

Or, dans la matinée d'avant-hier, M. Ti2n étal invité, uarcnrUi poataiç àépr^ée dans un buraavi du boulevard Voltaire, à passer ce jour-même entre Cinq et six heure , ehat M. Renard, demeurant 14, rue Laugier, k l'effet de prendre une eommMde

La serrurier hésita tout d'abord main, sur le conseils de son ouvrier qui lui ftt comprendra qu'il allait peut-être manquer une bonne affaire

M- Tien se rendit à l'adressa indiquée, où il n

Larda pas k constater qu'on s'était joué de lui

A son retour, sa femme ayant du s'absenter

M. Tien fut surpris He voir que queiqu'un s'était introduit dans son bureau et avait pris un eoffret rr.ufenuàot use somme de francs, ainsi que deux montres et leura ehatne8 en or

Plainte tut iinivKNlinUifneut portée au bureau de M. Su.sstt, commissaire de police de Montrouge, et une rapide enquête permu d'établi que le coupable n'était autre que Hiotte, l'ouvrier de 5T Tien. Celui-ci savait, en ellet, que sa patronne (levait s'absenter et, par fingenSeui procéJé qu'on a vu, il arriva a pouvoir, eu tout séeurité, oummattra le vol dont U aura, à répondre devant 1w jusUee

Hiutte a été envoyé au ilép&t

VANVGS. Un conducteur da la Comnèxste des tramways sud. M. Camille Cunaud, agi d vingt-quatre an , a été niettune, hier soir pax-ant n de la République, d un do riearm accident

A huit heures qu rante-€inq, comme il percevut les place sur l'impériale d'un tramway é la ligne Saint-Cierm.tin à Il CUmart, il fut pris étourdiasament et toniM 4 la renvwnie

Relevé ayant plusieurs cotes fracturées et

Flaignant, en outre, de. vives douleurs interne infortuné Cunaud a été, aur sa demande, trans porté soa domicile, 24. roe Augusuu-Duaiood à MaUkofV

MEUOON. M. Simon, eetnmtaMlre de police a mm a la disposition du parquet de Versaiita un frarooa nourrissear, originaire de la Savoie nomme Louis Ilenncz, Agi de trente et un au qui s'était introduit chez M. Desogere, nourrisseur, demeurant, route d s Gardes, à Bellevue où il avait dérobé une mai le contenant du iitiga et divers ôffeUsd'habUleunîBt aiusi qu'une soroauv de 1.5OJ frnnrg, au préjudice d'un de tes camarades, garçon livreur, Marie-Elle Prenez

Heunez à lé arrèté hier par les agents de M

Siman, à la Rare de Lyon, il Paris, au moment où il se disposait il prendre le train pour retourner dans son pare natal. Il était nanti des objet volés

VERSAILLES. Un commencement d'incen<Hfl s'est déclaré hier, vers sept heures du matia dans l'appartement de Ni, de-, Borfilfi, situé 76, ruô t, DltM2£! Q M 4 M& la rani/lilÂ \mm vc^niiN In fjkt&ï n'a été éteint qu'après deux heures de travail occasionnant d'importants dégita Matériels

MEULAN. Un journalier, Louis Huaa de g BBU>t Ht aaa, 4ws curant aux Mureaui s'cst asphyxié dans, m lagwmnnt à 1 aide d ua réchaud à charbon

FONTSISE. Un homme tneonnn Il été tronvé blesse tu kilomètre près de la gare de Pi ches, ligne du Nord

La victime a ététransportée 4 l'hôpHal de Pantoise dans un état désuspiré. Un n'a pas pu l'in terroRer

DEPARTEMENTS tes nos

Lundi, '8 Tèoriir

EAUVAIS. Mate veuve Brcment, âgée dt nn> uHMt,c aux, à .Notre-Dauie-duThi''l, sV-;t en se tirant un coup do re vol ver. o cet acte de tiésanjKHr 4 une crise de (! ne

CHARTRES DftUX in h; '"• v -s a pays, se pri^cnt.iicut lr. ̃:̃; ,•• .eîpal

Ae. Ver-les-Chartres pour y ikismt la nuit et pour lutter cQNtre le froid ils allumèrent du fea

L'un deux s'êumt approché trop du f'.yer ses vêtements s'e.ntlannn rent et, avant q on ait pu Il' scrnoTir, il était grièvement brûlé. 11 fut transporté sans ©mai)ai aet;al'uapiUJ rie Chartres

HO6EKT-LE-ROTROU. Le nommé Eagèn ru iti valeur, \gé de vityrt^ept aos, nplcjyé chez M. Uuixult, tuilier au iibot, près dn

Nn.ttvnt, est tombé acrideuUHeiucut tuer oie tant après grièvement brûle, Il eat soigné à ll 4piial de NuKc.nt-le-Hiitrou au 4 Kteea 1 M 4mm a tt. mtlf.maitttmm rnt-iàumm

BULLETIN FINANCIER

Pans, 1K février

Les excellentes imprensidn de la seautt dernière ont persisté pendant toute la preoifèM partie de la sttnee :quei<i i realteatioss de néflr.es Se produisent par la imite; mais, wi l"ttn ne clature pas tout à fuit sur les plus hauts cours, on consolide néanmoins, presque sans défaillait les-'fi4ve B induis unedi dernier la plus notalil.' exception 1 la fermeté générale nmvohé et lies ©lu agités al qui fli lit, près de nombreux soubresauts, en p.-rte de fr. il. 2>i

Nos rmte Mot aases saline la 8 0/0 reste sans changement à iO-i

LÏUIwn mça de nouveau quelques centime àU

Le rroupe espagnol est très anime. la démisparaiMunt certaine l'Extérieure avance rie 7Ï ii à 40, pour rester

Hurlement T > \<t Indalous à KO. le Nord de I T^piigrie à 194, le à 277, gagnent ou e fr. chacun

Les b'> - ("n<lancc8 s'accentuent dans compati (Halilissemcnts de crédit le

Lyonnai ̃ la Rauque de t'aria le

Comptoir d'Ks.cnrnpte 5M

Sauf la Thomsnn, un peu plus faible à les valeurs de traction sont bien teuues Métropolitain M5. Est 330. Traction

La KerUh. a \18. rehaeul l'effet de l'augmentafion de droits de douane en Russie sur tes uroduits mélailtirfnquB américains; tes BraMerie. ''•- ̃••- '̃• ̃••••v.ttis aux environs de

A sou imedi iràuc â la fermeté de Londres, les Mine d'or finissent encore au-dessua de la clôture d'avantlucr, les Rail,) Mines i les Qoldtlelds et l'East Rand m M

GOUH> OR CLOTURE t H avez coopéré cette œuvre de perdition

Tous pouvez nparer le mal que vous avis fait. Ji-ii le voulez- voast

Lez terre de madame Odelei m plissèrent da s un ironique sourire

Vous paâez avec l'onction et la chaleur d'an p&stmir anglican, dit-elle, et cependant vous ne me convertirez pas. Je vous le répète je ne sais rima

Il reprït ea secouant la tête

Je voudrai vous eroire, je ne peux pas

Réfléchissez. Je reviendrai, SI vous le paruaettez. Oa vante vos vertus et la charité eat la première entre touie Vous perdez une occasion de faire profiter vos pauvres d'UM bonne action

Que voulez-vous dire

Il est un point que j'ignore et que, déf mainteuarat, je voudrais connaître

C'est

Le nom qu'on a donaé à ma fille. Jusqu'ici je n'ai pas pu les savolr. est impôt sibie que voua l'iErnoriez. Ditei-U-mei et je vous doune etat mille francs

Je ne peux pas

Deux cent mille

Vous êtes donc bien riche T

Que vous importe pourvu que vous receviez la somme? Si vous ajoutez ce nom celui de l'endroit où on a relégué cette eutant, je vou-. verse le double L

Vous êtes graud et généreux t

Voua n'acceptez pu

J'en at le regret

C'est votre droit, dit-il froidement

Vous y pen er z. Si vous persistez daas t f refus, je m'adresserai ailleurs. Au revoir, madame

Salut, monsieur

A tumtt.) au ! NjtKotnra