S

Le Petit Parisien

Zaar-Fort, entre GraafReinet et Murraysburg

Standerton, Il février

La colonne mobile du coloael Coiviîle a amené

Ici, hier, de différentes colonnes eu route vers l'Est, 68 soldats anglais blessés, maladea, VU tamilles boërs, des chevaux et du bétail

LES PERTES MfiUlSES

Londres, 18 lévrier

Liste quotidienne ofticiatle des pertes dans l'Afrique du Sud tués; 6 blessés, dont un officier 19 morts de maladie; 2 officier morts de blessure t homme disparu

A LOoT5EIÇ0-IIKPÎ t.ondres, 18 février

On télégraphie de Lisbonne au Daily Mail

Les réfugiés boërs à Lourenço-Marquez ont tenté de s'échapper de leur campement à l'arrivée des transports qui doivent les conduire en

Le gouverneur a fait arrêter sept des meneurs qui oat été place à bord d'un navire portugais et Ha déclaré aux autres réfugiés qu'il avait reça l'ecdre d'empioyer ta force au cas du now vefle tentative d'évasion

LA PESTE AU C f

Le Cap, 18 février

Les équipage et les passagers de tous lea aa vires qui quittent 6a baie de: la Table seront l'e jet d'une inspectioa médicale daorf les ports dn littoral, maie on ne leur fera pas subir de quarantaine il y a an nouveau décès dû à la peste bubonique c'est les qaatrièsae constate itis u ce les mdiçènes

Les rti'rhar.Kt-ur.s cafres continuent la grève et tefaeeot d'entrer dans les dee-ks

A part trots Bavures dont les éqaipages ont epere eax-na&flies le déchargement, les navires qui ont dan les port restent chargés

Certains indigènes du Cap avaient profité de la grève pour réclamcr aux autorités une augmentalion de salaire pour les heures supplémentai res de travail mais, un caboteur ayant amené des Cafre% on en a profité poar renvoyer les

LE RECRUTEMENT AUX COLONIES

Sydney, 18 février

Sir Alfred Mflrrer a téW raphié an gouverneur général de l'Australie qu'il allait envoyer un officier pour recruter en Australie et en Nouvelle

Zélande un corps de police pour le sud de l'Afrique

Le premier ministre de la Nouvelle-Gallos du

Sud a répondu que cette colonie avait envoyé et était entrain d'envoyer un grand uombre de soldats, mais qu'elle ne désirait pas qu'un grand nombre d'hommes lui fussent enlevés d'une façon permanente

Le premior ministre de l'Australie occidantale a, comme celui de la Nouvelle-Galles du

Sud, refusé de permettre le recrutement pour le corps de police du Sud-Africain. On s'attend à ce que totrtes les autree colonies prennent la mbme attitude

Le Daily licw$ dit qut sîr Alfred Milaer n'a qu'à s'en prendre à lui-même du refus auquel il a eat exposé de la part du premier ministre de la

Nouvelle-Galles Ju Sud

Nos colonies, ajoute-t-il, n'aiment pas les sergents recruteurs. Nous désirous constituer une

Afrique du Sud anglaise, et pour arriver à ce réiultat noua dépouitlons nos colonies de tout t'éiemeut anglais qui s'y trouve

Ténériffe, i8 février

Un transport, venant de Londres, est arrivé ici apant à bord des troupes pour le Sud de l'Afrique

Une Nouuelle Expédition

Londres, février

On mande de Pékin au Morning Post

Le comto de Waldersee a ordonné à tous ceux qui reconnaissent son autorité, de se préparer pour une expédition vers l'ouest

Il est possible que les Français T prennent part

On ignore ce que feront les Anglais

Le correspondant du Times à Pékin dit que l'expédition projetée par le comte de Waldersee a pour objectif Tao-Yuen-Fou, ou un point plus éloigné

Le Times, partant de l'expédition projetée par le comte de Waldersee, dit que si ce dernier a vraiment l'intention de diriger une expédition dans l'intérieur de la Chine, sa décision aurait dû être prise avec l'assentiment de toutes tes puissances, mais qu'une tetle démarche serait dangereuse et pourrait compromettre la situation tout entière

Le Times dit qu'il est possible, cependant, que

M. de Waldersee ait seutement l'intention d'effrayer les Chinois dans le but de hâter leur adhésion aux demandes des ministres

Londres, février

Quelquea journaux publient une dépêche de

Pékin, disant que los opérations militaires préparées par le comte de Waldersee pourla fin de ce mois n'auront, bien entendu, pas lipu si les

Chinois font promptement droit aux demandes des ministres

New-York, 18 février

On télégraphie de Pékin

Les instructions du maréchal de Waldersee concernant l'expédition projetée par lui, indiquent que les opérations auront une durée de quatre-vingts jours

On ne croit pas que le général Chaffee donne son adhésion à ce projet sans instructions de

Washington, mais on s'attend à ce que les

Français marchent d'accord avec le comte de

Waldersee

Ce dernier avait l'intention d'offrir le commandement de l'expédition au général Gaselee, mais on croit que ta récente maladie de ce dernier t'empêchera d'accepter en cas de refus de sa part, la direction des opérations sera offerte au général Voyron

Cette mesure aura pour résultat de faire disparattre le récent malentendu entre les Allemands et les Français, et montrera la confiance du maréohal dans les capacités militaires du général

Voyron

Cologne, 18 février

On mande de Pékin, le 16 février, à la Gazette de Cologne

Vu la mamhe lente et incertaine des négociations de paix, le frld-maréchal de Waldersee a prié les commandants de toutes les troupes alliées européennes de préparer ponr la On de février de nouvelles expéditions que l'on entreprendra sur une grande échelle, afin de débar rasser définitivement la province du Tchiii des soldat;- chinois qui s'v trouvent encore

On mande de Pékin, le 17 février, au même journal

Le commissariat allemand a ordonné de teOh là, le premier. Mais enfin. nous ne voulons pas en faire un clown

Il est cependant intelligent

Très. très intelligent

Alors. pour tout le reste

Il dit que ça l'ennuie

A quoi applique-t-il donc son intelligence. puisque tous sesmaitres luf en recon naissent beaucoup

A tout ce qu'on ne veut pas lui faire étudier

Et dès qu'on se met à les lui apprendre

Monsieur change d'avis. et la fantaisie

Ta à autre chose. et b&WUeur.. et toujours en révolte

Ah Michel. pas contre nous

Eh bien, il ne manquerait fins que ça

Tu sais bien qu'il t'aime de tout son coeur

Pas tant que toi. mats enfin ma chérie c'est dans l'ordre. tu es sa maman, toi. Et je me contente de la seconde place

La première, ce n'est pas moi qui l'ai

Sa petite sœur, pas vrai

Oui. elle d'abord

Eh bien. C'est un joli sentiment eola

Dont je suis enchanté

Ça prouve déjà. Tiens, ce que tu disais pour Denise, ce sera vrai pour lui également

L'avenir. C'est l'avenir qui lui donnera sans doute raisoa

L'avenir! mals.saerfblen, serait temps de s'orienter. de dire où Il veut aller. ce qu'iI a dans la tête. Moi, à son âge, j'avais déjà mon idée. Et puis Denise, toute miss

Tempête qu'elle soit, ne m'inquiète pas taat que ça, parce que, enfin, elle n'a daM le iaag que toi et que moi. et ça me rassure. Tandii que, lui. tu sais de quel père il tient

Oh ne le lui laisse jamais soupçonner nir prêtes, 4ldm dix-huit jours, mille voiture f de transport pour l'expédition qui doit avoir lieu prochainement. Les mesures que l'on prend paraissent avoir surtout pout but d'inspirer aux

Gbinoid ur.e erainte salutaire

LES GRÈVES

A CHALON-SUR-SAONE

De notre emmyi spécial

Cnatoa sur Baéac, (8 février

Dès la première heure, la nouvelle nous parvient que le bureau de la fédération syndicale départementale, réuni extra/ordinairement à

Moatceau-iea-Mines, s'est prononcé contre la grève générale en S ône- t-Loire

Cette décision met donc tin au conflit de Chaton et la reprise du travail wrait pu voir lieu aujourd'hui même, si les usiniers avaient ouvert leurs partes. Mais, renie, la verrene Au pèce a travaillé cette nuit

Le8-usia s Gslland, Pinette, Juillet et le Petit

Creuset restent fermés ju^ju à nouvel ordre le personne) ea sera convoqué par voie d'affiches

I<ea ouvriers réduits ainsi au chaînage ont tenu re matin une réunion Jans le faubourg

Saint-Lara beri, à la salle Gandre, trop petite pour abriter tout le monde, la rigueur de la température ayant forcé les organisateurs à renoncer aux meetings en plein air de la prairie

Sainte-Marie

D'ailleurs, M. Trepoot, sous-préfet, est décidé ne plus tolérer aucune manifestation sur la voie publique. Il avait pris ce matin des mesure d'ordre exceptionnelle la place de l'Hotel le-Ville était gardée par un peloton de gendarmarie-, <i autres postes de hussards et de chas seurs avaient été, établis un peu partout, mais principalement dams les rues avoisinantla prairie Sainte-Marie

L'infanterie, divisée par sections, a formé les faisceaux et attend l'issue de la réunion

Mais tes ouvriers sont décidés à suivre les sans ils qui leur ont été donnés par les délègues de la Bourse du travail

Puisque la fédération syndicale veut éviter la grève générale, le travail sera repris aussitôt que possible. La seule eondition exigée sera la réintégration de tout le personnel employé avant la déclaration de grève

Les libertaires eux-mêmes, qui forment ici un groupe a âez important, ne semblent pas disposés à continuer une lutte sans issue qui entraI nerait de lourdes responsabilités

C'eslla fin prochaine du mouvement qui aura soulevé une vive émoliou dans l'industrielle et riche cité dont le commerce s'est trouvé quelque peu paralysé par cette agitation sans but précis

A onze heures et demie, tes troupes recevaient t'ordre de i ge araer leurs catriwnnemeuts, et mie demi-heure plu tard riea en vitie no rapjwlait les crainles de la matinée

Au Palais de Justice

Chalou-sur-Saooe, il! février, 3 heures

C'est aujourd'hui que commence le procès des cinquante manifestants arrêtés avant-hier matin au cours des bagarres du quai de la Colombière

Devant le Palais de justice, un important service d'ordre est assuré par un escadron du hussards

Dans les couloirs se tiennent des soldats baïonnette au canon. Le prétoire est bondé

Quelque gendarmes assurent le bon ordre dans la petite salle où règne bientôt une obaleur accablante

Une demi-heure avant l'ouverture de l'audience, neuf prévenus sont introduits

Jules Renard, qui ouvre la marche, est un ouvrier ajusteur du Peiit-Creasot il est igé de vingt-cinq ans. Une pierre, lancée par les grévistes, l'a frappé au front et il a la tête encore enveloppée de linge

Avant de s'asseoir à coté de ses coaccusée, il sourit à sa femme qui assiste à l'audience

Parmi les autres inculpés, des jeunes gens pour la plupart, 9 en est un, Gustave Masue âgé de dix-sept ans, qui marche péniblement en s'appuyant sur deux béquilles. Tous sont vêtus de bourgerons et chaussés de sabots, tenue habituette des ouvriers de la région

Le tribunal fait son entrée à deux heures. M

Larget préside, assisté de MM. Mollerat et Fourquet. M. Canao occupe la banc du ministère pu blic. M" Richard et Lavoyer présentent la défense de quelques uns des prévenus

Claude Varut, un ouvrier de l'usine Pinette est le premitr appelé à la barre

C'est un homme de cinquante ans environ père de cinq enfants, dont deux infirmes. Les renseignements fournis sur lui par ses patrons sont excellent . Marot est, comme tous les autres prévenus, aecuaè d'avoir occasionné un at troupement, fait qui constitue une infraction à laloi de ISiS

Dans sa déposition, M. Martin, commissaire de police, établit que les cinquante individus arrétes sur le quai de la Cotombiére étaient à la tête du groupe des manifestants et que ce sont eux qui se sont précipités au-devant des baïonnettes

Le Procureur de la République

Le procureur de la République réclame l'application énergique de la loi afin de mettre un terme aux récents et regrettables incidents dont

Chalon vient d'être le théâtre

M Richard plaide les circonstances atténuantes en raison des excellente renseignements fournis sur le compte de Marot, par la police elle-même. L'avocat fait remarquer qu'en raison du tumulte son client peut n'avoir pas entendu les sommations légale%. Il ajoute que les fauteurs de désordre ont échappé aux rigueurs de la justice, et que seuls, des comparses inconscients comparaissent devant la barre

Le tribunal se retire pour délibérer et rentre une demi-heure après en séance, avec un verdict condamnant Marot à un mois de prison et aux dépens

Un murmure s'élève au fond de la salle, mais le président dit qu'il fera évacuer le prétoire si une manifestation se produit

On appelle ensuite Renard. Pour celui-ci, le cas s'aggrave d'injures et de menaces aux gendarmes

Toutefois, tes renseignements sont, comme pour Marot, très bons. Il n'a encouru juslu'à présent aucune condamnation

Renard parait être le plus compromis dans cette affaire. Le tribunal le condamne à six mois de prison

Sa femme sanglote en entendant le verdict

Six mois de prison sont également infliges à

Jules Béguin. âgé de vingt-neuf ans, qui se défend avec violence, attribuant son arrestation à une simple vengeance, motivée par tes opinions lihertaires

Le déilié des témoins et accusés s'effectue rapidement àla barre

Masue, dix-sept ans, ouvrier du Petit-Creusot est condamné à quatre mois de prison, mais bénéflcie de la loi de sursis réclamée par M Ri chard. son défenseur

Un incident se produit lorsque le président

Pas de danger. que deviendrait alors le peu d'auUrrté que j'ai sur lui. et qui va peut-être. lui devenir si nécessaire!Mais l'homme propose en vain

Le même jour, il y a comme cela des coïncidences qu'on prendrait pour des railleries du hasard, -le même jour. à quatre heu res, Jean arrivait du collège. Oh mais avec une fiçure bizarre. bizarre

Et c est la petite Denise qui, du premier coup d'oeil, s'était aperçue

Qu'as-tu donc, Jeannott

Rien. Rien, Nini. Rien du tout

Tu ne veux pas dire. Mais je vois bien

Est-ce qu'on t'a puni

Ali Je m'en ficherais pas mal

Alors. C'est autre chose. Quoi

Rien, je les dis

Et jetant sa serviette pleine de livres et de cahiers

Papa. ftù est-il

Eh bien, dans son atelier, pardi. Mais tu ne vas pas y aUer, Jeannot. Tu sais bien qu'il ne veut pas Il xrondera encore

Ion. il ne grondera pas cette fois murmura-t-il les dents serrées

Et sans ajouter un mot il laissa là Denise toute interloquée, et il se dirigea résolument vers l'atelier où Michel travaillait, comme à son ordinaire

Tu es seul t fit-il en ouvrant la porte

Qu'est-ce que c'est?. fit le peintre en se retoumant. Tu sais b! i. Jeannot, que j'ai défendu qu'on vienne me dérang r

Oui. je sais. mais comme j'ai quelque chose à les demander

Et ce moutard pulait si sérieusement

Quoi donc

Quelque chose. qu je ae veux demander qu à toi. à toi seul donne lecture du casier judiciaire TEtieaB

Batin, âgé de vingt-six ans. un de8 accusée, qai proteste contre deux condamnations qui yfl }arent. Il dit n'avoir encouru qu'une haute ameode

Le président ordonne la vériiicaUoa immédieâa do rester suspect

En attendant, on fait comparaîtra André Raudot, 4ffé de vingt-huit ans. Malgré son attitude piteuse et ses termes, il est condamné & n mois de prison

Le tribunal ne semble pu disposé à faim application de la loi île sursis. Tuus les aacwaél sa distinction d'âge et sans considération dTaMcube aorte, sont condamnés à deux mofa de pri son François Bidaut. 25 ans; Claude Roland ans; Lucien Bey, 27 ans, et François Boisard ans. Sont condamnés à un mois de la méme peine: Henri Baudot, 20 ans; Jean-Baptiste Berrodier, 19 ans Eugèae Royer, 19 ans Antoine

Berlin, 22 ans; Alfred Boissat, t8 ae; Louis

Poirrier. 21 ans, et Claude Prudent, 18 ans

Deux affaires ont été remises à deroain. Ce saut ceile des nommés Baba et Biroa

A quatre heures et demie, l'audience est suspeudue; elle est reprise à tau beur-es- et t'est prolongée jusqu'à six heures et demie

Pendant ce temps, tes grévistes tenaient une seconde réunion satle Gaadre. Les délégués de la féuêration ont, de nouveau, rendu ooiapte de la démarche faite à MoBleeaii-le6-&tiues et de la décisien prise au sujet d'un mouvement général. Un orateur a protesté contre l'enlèvement du drapeau rouge que, dit-il, le maire avait jadis autorisé en présence uuçoaimicsaire Martin

Une quête, faite à la sortie pour les femmes des prtsonniers, a produit francs

La direction de l'usine du Petit Creusât va taue apposer demain une aHlche ainsi conçue

Les ouvriers ayant quitté le travail sans prévenir, le contrat d embauche est considéré comme rompu; en conséquence, les ouvriers qui voudraient reprendre le travail devront adresser leur demande par écrit à MM. Schneider et C\ qui le tiendront au courant de la iécision prise à leur égard

La population reste calme, mais dans les milieux ouvriers, on parait très affecté de la ri tueur que le tribunal a montrée aujourd'hui

LE

Snppigteat Littéraire fa Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mû en vente deruain mercredi contiendra deux superbes dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LE TIRAGE AU SORT EN ISOI

U PLUS PETIT CoMlT M L,A CLASSE

La huitième page représente

LES FÊTES DE LA HATB

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS

LEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILUELMINE

On y trouvera égaleraeat à l'intérieur

LKS TROUBLES EN ESPAGNE

PILLAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE

Portratt du Rol Milan

UN LIVRE BLEU ANGLAIS

Londres, 18 février

Le gouvernement publie, ce soir, un Livre bleu, concernant les affaires de Chine, du 29 juin au 30 septembre. Le volume a deux Mats pages

La plupart des documents ont déjà paru sous diverses formes

Le 24 juillet, M. Delcassé proposait à l'Angleterre une entente entre les forces navales

Le 7 août lord Salisbury informe sir Edmund

Monson que, bien qu'il saclie que les gouvernements russe, allemand, autrichien et italien par l'avis de M. Delcaasé, il ne croit pas désirable que les mouvements de la flotte anglaise soient entravés. Elle se tiendra à 1a disposition des alliés mais gardera son indépendance

Le 8 août, j'ambassadeur d'Angleterre à SaintPétersbourg télégraphie à son gouvernement

Le comte Lansrlorff m'informe que l'empereur d'Allemagne a oflert les service, du comte de

Waidersee pour prendre le commandement général des opérations internationales dans le Pé

Tehi-Li et que le gouvernement russe ne 'opposera pas à cette idée

Le 9 août, le gouvernement anglais adhère lui-même au i;tioli Uu uumu> W <j> ilui été notifié le

Le même jour, il reçoit avis ce l'adhésion du

Japon, tandis que sir Edmund Monson informe lord Salisbury qu'il a vu M. Delcassé qui lui a dit ne rien savoir de ce choix

Le il août, sir Edtnund Monson télégraphie que M. Delcassé a reçu boliflcation officielle de la proposition de l'empereur d'Allemagne à la quella il ne pourra répondre qu'après la réunion plénière du cabinet, aa retour de M. Loubet alors Marseille

Dépêches dejîtranger

LE VOl CHEZ LE DOCTEUR IEYOÎ

Bruxelles, 18 février

Il résulte de i.enquête à laquelle il a été procédé que la malle volée chez le représentant du

Transvaal à Bruxelles ne renfermait aucun document diplomatique, mais simplement du linge

La malle a été retrouvée flottant sur les eaux du canal de Charleroi. Le contenu avait et6 enlevé

EDOUARD Vil EN ALLEMAGNE

Berlin, 18 février

On a préparé au château de Hoiubourg des appartements pour le roi d'Angleterre dont la visite est officiellement annorcée. L'arrivée du roi Edouard dépend de l'état de santé de l'impératrice Frédéric, qui retient également l'em pereur à Hombourg. Le roi d Angleterre ne viendra pas à Beritn

VICTOR-EMMANUEL El ARGLETERRE

Londres, 18 février

Le correspondant du Daily Mail à Home annonce que le roi d'Italie rendra visite au roi

Edouard Vil, à Londres, en mai prochaiu

Une escadre italienne se rendra à Portsmouth à la mime époque, pour rendre la visite faite ptr l'escadre anglaise au golfe d'Orosei

DR CYCLISTE MALADROIT

Copenhague, 18 février

Un cycliste a renverse cet après-midi le roi qui se promenait à pied

Le roi n'a eu que la main gauche légèrement blessée, il a été retenu dans sa chute par le prince

Waldexnar qui se promenait avec lul

Eh bien

Alors. veux-tu que je ferme la porte

Ferme. fit Michel un peu étonné

A clef, n'est-ce pas

A. ciel répéta les peintre plus étonn encore

Oui, faisait Jean en allant tirer le verrou qui servait à Michel pour s'isoLjr

C'est donc quelque chose que tu neveux pas dire aussi à ta mère

Ma mère. répéta le gamin d'un ton singulier. si je savais seulement bien de qui tu veux parler

Michel eut un haut le corps

Il regarda mieux cet enfant

Et, voyant alors dans ses yeux noirs, une grande détresse

Qu'est-ce qu'il y a donc, mon pauvre

Jeannot. tu as un chagrin

Les lèvres de Jean tremblèrent. Comme s'il faisait un violent effort pour répundre sans pleurer

Oh I. wt

Et le peintre qui commençait à se douter vaguement

Ak inurmura-t-il. il y en a qui sont bien méchants. bien cruels

Et attirant l'enfant sur ses genoux

Voyons, mon garçon. voilà que tu commences à être un homme. et tu veux causer en homme avec moi. n'est-ce pas

Oui

Quelqu'un t'a fait 4e la peine

Oui

Un du college

Jean incliHa affirmativement la tête

Un professeur

Won. un de ma classe

Qui s'appelle

Ça. c'est la moindre des chose . je ne veux pas même les le dire. sonaom

Le cycliste, qpi ce eonnahwiit pis Je roi, l'a grossièrement Injurié. Le prince \WMemar a alors saisi les cjetute et l'a remis aux nains de la police, mais les rot -ordoctté aa naae es fcfcerté immédiate un MEETING ARTUiSLAIS

Ne\Tork, février

Hier a eu lieu un meeitag, sous s las auspiow de la société • tas Enfants s daB Gallois u

Les orateurs Mt été fréquemment interrompus par les cris de • A bas los Anglais

On a accueilli par dus sifflets le¡,¡ de la reine Victoria, de lord Sali&bury et de M. Chamberlain

Adrienne Lecouvreur

La eanstracUaa 4 BOutaauK immeubles à l'angle du quai d'Orsay et de la rue du Bac chaagera sans doute notablement l'aspect de ce coiarie Paris qui fui longtemps un des plus pittoresques de la grande ville avec ses vieux or mes, sous lesquels se blolissait la fameuae frégate et son café d'Orsay, dont la vogue datait au moins de la Restauration. Là. sous Charles X se réunissaient volontiers les ultras que ta proxi mité du château • attirait, tandis que les libéraux axaient leur rendez-vous un peu plus loto, dans un café dont l'eaaplafdaiânt est oo cupé aujourd'hui par un magasin de nouveautés

A l'angle du quai, au-dessus je la grande salle où les hommes politiques et les savants de l'Institut venaient déguster leur moka et lire les ga zettes, habitait alors le peintre Robert Lefèvre qui avais obtenu en le titre de premier peintre du c&biaet et de la chambre du roi, et rlui s'était attacJié à ce point à la famille royale qu en 1B30, lorsque Chartes X fut réduit à s exiler, il devint fou

Le dernier locataire principal de cette grande maison fut M. Edouard Patlleron, romancier et dramaturge. Construite vers 1720 par Robert de

Cotte, architecte du roi, elle abrita longtemps les comte d'Arpental, si connu des tettres à cause de sa longue correspondance avec Voltaire. Très épris de théâtre, le comte d'Argentai s'était tait aménager une scène dans son hôtel où affluaient les meilleurs comédiens. Il fut le protecteur de

Lekain à ses débute et voua la charmante

Adnenne Leeoavreur me aOaetiow -et uae admiration telles qu'il voulut l'épouser bien qu'il fût de dix ans plus jenne qu'elle. Il fallait que la mère du jeune émancipé intervint et lui fit entendre raison. Elle obtint même de la célèbre actrice un désistement motivé en une lettre admirallle qui nous a été conservée et qui se ter minait par ce cri du coeur Adion, malheureux enfant, vous me mettez au désespoir

Mais d'Argental n'en conserva pas moins pour la comédienne un amour que son mariage avec

Mlle du Bouehet ne put effacer. Il demeura fidèle au souvenir d'Adrienne jusqu la fln de sa vie. A quatre-vingt-six ans, il rimait encore en son honneur des vers qui furent gravés sur le tombeau clandestinement érigé rue de Grenelle-Saint-Germain, à cette actrice morte un demi-siècle auparavant. C'était le temps où les cemédiens étaient exoommuniés et où l'on refusait à leurs dépouilles l'accès des églises et des cimetières, à moius qu'il ne plût au roi de faire lever l'anatbème qui pesait sur eux

Morte le 20 mars de chagrin, disent les uns. selon d'autres des suites d'un empoisonnement où se serait révélée la jalousie d'une prin cesse rivale, Adrienne Lecouvreur fut inhumée de nuit par des portefaix, sur la rive gauche de la Seine, M. Charles Sellier donnait, l'année dernière, à la commission du vieux Paris, d'iuté ressants renseignements sur t'endrot où furent déposés en secret les restes de l'illustre comédienne. On transporta le corps dans un fiacre et deux portefaix, que guidait un certain M. de

Laubinière, lui creusèrent une tombe clandestiae au milieu d'un terrain vague qui fut plus tard compris dans les dépendances de l'hôtel de

Sommery, à l'angle sud-est des rues de Grenelle et de Bourgogne. C'est le numer 115 actuel de la rue de Grenelle

On ne voyait alors dans ees parages que le oiitjo= .ton Oau !• W&i.ofc> <i 3 ll SI du Chatelet qui terminaisot, vers les Invalides la série dds habitations seigneur ! de la rue de Grenelle. Ce fut en face des Carmélites, dont la petite église fut démolle seulement en itiiO qu'eut lieu, en un enclos, l'eafouiaseinsnt d'Adrienne Lecouvreur. Lorsqu'eu 1786 le marquis de Sommery voulut construire sur ce ter rain la maison qu'on y voit aujourd'hui, le comte d'Argental s'empressa d'intervenir il se fit désigner l'endroit où reposaient les restes de la comédienne c'était sous une remise dans laquelle il obtint d'ériger un tombeau à celle qu'il avait aimée. Une plaque de marbre fut sceHée dans le mur et il y fit graver ces vers qui laissaient à cette sépulture secrète son caractère anonyme

Ici l'on rend hommage l'actrice admirable

Par l'esprit, par le coeur, également aimable

Un talent vrai, aubtime en sa simplicité

L'appelait, par nos nsux, i 1 iminorlalnéMais le sensible effort d'oae amitié smcàr

Put à peine obtenir oe petit coin de terre

Et le juste tribut du plus pur sentiment

Honore enfin ce bien méconnu si longtemps

Ce sont de bien mauvais vers; mais d'Argental qui du reste n'avait jamais été bon poète, était alors fort &gé. Il ne pouvait de plus, parier qu'en termes très discrets de la tombe qui se trouvait là

L-'hôiel de Sommery a passé depuis en diverses mains. Un des propriétaires enleva l'inscrip tion pour la placer dans son cabinet de curiosités. Elle fut plus tard reléguée dans un grenier

Mais la remise qui protégerait la sépulture n'existe plus et l'on ne sait pas ce que sont devenus les ossements de la célèbre actrice. Ajoutona qu'il a été quûstion, récemment, de prendre un moulage de sa ptaque funéraire pour le placer au

Musée Carnavalet, comme toi .sauvenir de celle qui joua avec une si incontestable supériorité les plus grands rbles du théàtre de Racine et de

Voltaire, et aussi comme un vestige du temps où les comédiens vivaient sous l'empire des plus étranges préjugés

On rapporte yue la Clairon résolut un jour de faire son possible pour affranchir de ces préjug-és la classe laqucile elle appartooait. Un avocat écrivit pour elle un mémoire sur aette délicate

Pourquoi

Parce que. à celui-là. je lut il déjà réglé son compte. Avec tui, c'est fini

Que t'avait-il donc lait

Il m'a fait

Et il avait maintenant le cœur qui battait si tumultueusentent dans sa petite poitrine. Il avail tant de peine à continuer. Il faisait un effort si vicient pour ne pas éclater en sanglote

Confie-moi ton chagrin, mon Jeannot à moi. à ton meilleur ami

Ah! s'écria+il en fondant en larmes, ah ta voiStnen 1. Tu dis ton meilleur ami tu ne dis pas ton père . C'est donc vrai que ta n':es pas mon père. que maman n'est pas ma maman. que D nise n'est pas ma sœur

C'est donc vrai tout ça

Et Michel, qui voulait d'abord savoir ce qu'on avait dit à cet enfant, Michel, bien affeetueusemeot, bien tendrement

Ce qu'il y a d'abord de très vrai, mon

Jeannot, c'est que je Caime comme le père le plus tendre et que ta maman Getmainea a été pour toi la plus dévouée, la plus aimaate des mères

Ah 1 s'écria Jean en sanglotant plus fort encore. c'est bien ce qui me fait tant de peine. Je ne m'en moquerais pas mal si je ru, vous aimais pas plus que tout. Ah c'est ça alors qui me serait égal. Mais moi, qui étais si content d'être votre petit.- Alarmais. ce n'est donc pas vrai

Raconte-moi d'abord, toi- ce qui t'est arrivé

Eh biew C'était la recréation. daas la cour

Qui

Ou s'amuaalt. On faisatt ce quon voul.vt. Et il y en avait un. un dont tu n'as ut Lesoia de savoirle nom question. Mata le téméraire fut aussitôt rayé du tableau, ettaOMnéJiewte fut obligée de procurer un état à floa défenseur, qui avait perdu les sien eu ..chant Je la réconcilier avec l'Eglise

L'avocat. plein de sujet, dit monta fcst-ntÂt sur les théâtre; mais il n'y r tut pas plus heareux pian bamtu, et l'excommumcalion ait se placer, tête, ainsi que W cella de la deuioiselto-Oairon

La maison du qwi dXkeanr, qui se montra ai feafftfeaiière pour m oaMMÉms, aurait pu, semble-t-il, eUe aussi, être considérée comme une maudite. U •'•en foi rien, fwaq ' ii mpta peu après le comte d'Argentai. un prêtât parmi ses hôtes Alexandre de TAlleyrand-Périgord qui fut archevêque de fteitns, avant de devenir archevêque de Paris. C'était l'onete dn fameux archiebancetier lille mu4 sa puy&ioootDie, cette muaon. taie se dressait fièrement avec son fronton sculpté oeil lace éa l'holà! de Majliy qui appartint à cette belle rua. lame de Mailly que Lama XV dent -eUs fut l'amie, créa dttoiMSsr Je Châteauroux. Les grandie daines U aiœs àlauuU des pd cherti&> s plut encore que les comédiennes

Cell ci, après avoir été la coqueluche de la cour, ftnit par lit dévotion. Va jour qu'eUe entrait à Saint-Roch, précédée du Baisse qui heur tait les dalles de sa hallebarde pour qu'on lui fit place, un homme s'écria Voila bien du bruit pour une câlin Mme de Muity, sans se làcher, se retourna et lui dit de sa voix la ptus douce Puisqua vous la, connaissez ni bieu priez pour elle

Ce mot si atroce pour elle-même fut-il vraiment dit par Mme de Mailly 1 La lettre de la

Lecouvreur que nous rappelle l'hôtel du comie d'Argentai, est non moins cruelle pour celle qui l'écrivit. C'était la renonciation au bonheur que lui demandait la mère de celui qui la voulart pour épouse. Et pour quelle causes! Généreuse quoique humiliée, la temme tia théâtre acquiesçatt et disait son mélancolique adieu. Panvre grande comédienne Une fois de plus son coeur se brisait. Ces funiraes du dix-huilième siècle s inclinaient devant leur sortqui était de sounrir beaucoup parce qu'elles avaient beaucoup aimé

PONT ARMÉ

MANIFESTATIONS A ALGER

De noir correspondant particulier

Alger, 18 février

Le résultat de l'élection AUtmiana a éui ouunu à Aliter à neuf heures

La foule était peu nombreuse dans les rues, et tevat paraiasait calme, lorsque, vers onze, h-surct une ban.le de manifestante, partisana de Hégis se rendit devant la Maison du peuple aux cris de A bas Allemane

La maison rut assaillie à coupa de pierres. Les carreaux ont y brisés et plusieurs personnes blessées, entre autres MM. Antheiine, ^tirant de ta Maison du peuple, et Montagne, scçrcUtirc

M. Le Tathouidec, rédacteur au journal des

NoureUts, averti de la manifestation, s'étant rendu sur les lieux pour prendre ses informations, a été assailli, sans provocation aucune et violemment frappé à la tète. Il a eu la joue traversée pu un coup de parapluie

La manifestation, qui a duré deux heures, a été dispersée pur la police, qui a proeédé à quatre arrestations, dout celle de l'agresseur de

M. Le TalhouiiJec

Cette lâche agression a causé une certaine émotion dans la ville

LE FROID ET LA NEIGE

Le froid, bien qu'un peu moins rigoureux continue cependant a faire des victimes

A Levallois-Perrut, un débardeur, Jean Bornie, âgé de trente-six ans, demcurant a Cour bevoie, a été frappé hier matin, il dix heures d'une congestion causée par le froid, sur le quai Michelet. Malgré tous les soins, il n'a pu être rappelé à la vie. Le corps a été transporte à la Morgue

Un garçon maraîcher, Julien l'any, âgé de quarante-six ans, demeurant avenue, de la Redoute, à Gennevilhers, a été trouvé mort hier matin, à cinq heures, il. quelques pas de sa

Lintortuné avait été frappé de congestion au moment où il se rendait au travail, chez son patrou. à Vitieneuve-la-Uarenne

Aux Lilaa, un vieillard de quatrn-vingts ans

NI. Pierre Serre suivait, hier après midi, la rue de

Pari,, lorsque parvenu près des fortifications, il salluisBa soudain, terrassé par uue congestion causée par le froid

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été transporté à l'hôpital Tenon

A Versailles, notre correspondant nous informe que de nombreux patineurs se sont ren dus hier au grand canal

Mais la glace s'étant brisée à diverses reprises un certain nombre de patineurs sont tombés l'eau. Un avis affiché interdisait cependant de s'aventurer sur le grand canai

Dt not correspondants particulière

Compiègne, 18 février

Une vieille demoiselle, Agée de soixante-dix ans, nommée Adelpbiae Pambloud, rentière demeurant à Chiry-Ourscamps, que l'on n'avait pas aperçue depuis plusieurs jours, a été trouvée cbfz elle littéralement morte de froid

L'enquête médicale a établi que le décès de cette sepluagémuru remonte a trois jours

Saint-Etienne, 18 février

La neige est tombée sans interruption, hier toute la journée et une partie de la nuit avoc une telle abondance que les routes sont partout encombrées

Les tramways à vapeur de Saint-Ktienne à

Pirminy ont dû, à plusieurs reprises, interrompre leur servico. En ville, la circulation est de plus pénibles

Dans les environs, la neige forme une couche de 1 m. 30 à 1 m. sur le plateau de la tiépublique, au Beitgat, à TartaUuae, a Saint-Geneot

Malifaux

Eu certains endroits on a mesuré une épaisseur de neige de près de 3 mètres

Le froid est très rigoureux et l'on peut dire que la température moyenne de la région n'a pas été inférieure à 20 ou 21 degrés au-dessous de zéro

En présence de la rigueur de la température

M. de général Brunet, commandant la S divtaion d'infanterie, a suspendu toutes les puni tiuus de pridon et de salle de police

Perpigaan. 18 février

Le froid continue à sévir. La neige est tombée

Oui. tu lui as réglé son compte, celui-là

Et puis un peu. que je le lui ai réglé

Il taquinait un petit. qui est un peu bossu c'&st pas sa faute, à ce gosse. et qui a ses parents en Amérique. Alors, ça fait que ce pau vre petit bosco. il est tout seul. personne ne vieut jamais le voir. il ne sort jamais. il s'ennuie. Je les du que moi il me lait pitié

Et alors

Alors, en voyant ce grand lâche qui fatsait pleurer ce petit, je suis alié le lui ôter des mains, et puis je lui ait dit Tout de même, tu as de la chance que le père du bosco ne soit pae ici pour les ficher les calottes que tu mérites. S'il était là, Ion père tu ne ferais pas tant le malin

Et voua que lui me répond Avant de t'occuper du père des autres, cherche donc un peu où il est, le tien_Moi. je ne compreads pas d'abord et je lui dis bêtement il n est pas loin d'ici mon père; ai tu as à lui parler

Pas loin, qu'il me fait. tu serait bleu embarrassé de dire où

Et moi, toujours cumrue un imbécile Où

Rue Gh pta! F

Et le voilà qui se met a rire. il, Berlin?. C'est pas ton père. pas plus que Mme

Bettin est ta mère. Tu es un enfant qu ils ont recueilli par charité. De père, tu n'en as point. tu n'en as jamais eu

Et comme je lui volais déjà dessus. il a eu encore le temps de me crier

Et puis c'est marqué à la mairie. Tu es né de père inconnu. tu es un

Il s arrêta. et puis rouge d'une rougeur ardente

Il m'a dit alors un mot. Ah! on a bien fait de me l'enlever des main . Je crois que je l'aurais tuésotte nuit et dm ta matinée sur une grand partie du départentent

Au col de la Quiftans, près de Montlouis, deux voyageurs de commerce le Toulouse et le cocher conduisant tuer voiture ont été eurpria par uue violente tourmenta de neige

A leurs cris, un aaulonincr des ponts etcha.ua•ées, nommé Vivès,aui se trouvait dans la niai son de s.tMuns conalnrite sur le col, parvint à rut de p< tue les <d4fager lAs malkawreux ItatMt gelés à tel peint qu'il fallut leur jmiui la dents avec une cuillor pour leur tara prendra ft -cordial

L'un lies voyageurs a ea plusieurs doigts dOS

MiiiiHihw et de îtaUiacwiaae, oscille entre ib et 20 degrie au-dessous de zéro

Cannes, 18 février

Depuis quatre jean, le froid est très vif dus la cuiitrée la attge tombe groa flocons

Le thermomètre aat dessa&du à & ditfcé as dessous de zéro

LES TRIBUNAUXLA sou - et!rétafre (f Btat' mx postes et têtegrapneaV accompagnés de M. Malapeyre, directeur du. pop sounet et du cal m et aa m minière de la JtistSê se sont rendu hier après-midi au palais de

Justice

Le garde daa Sceaux venait peur compléter la série des megures déjà pris par lui pour ahréger la détection préventive et étudier sur plaça le foncttafifieinent du petit perquet ont ameaés tous les individu:) arrêtés à Puis.etrendre compte du awétionkttQa itouv -llaa t pratiques qui pourraient être apportées à ce aet~x vice

Parmi les mtimrm f ra t, il en est une mi nécca-siUit la présence de M. Mougeut t raâ a trait à 1 extension de la franchisa ttilégrapbJatta aux jugea d'uislrucuon

Cette réforma qui sera très p w!inin mfnt faite aura pour contmq ueuoe de meurt: à inédM le iuaKu>lrat de se procurer, dans un délai ta court, parfois deux ou trois heures, le doouiaeat lui permettent de statuer sur la mise eu liberté le renvoi devant la justice de la persoaa

JULO UBA.CUÊ

Emila Lévy, at Miio, qui avait été, oa le souvient, conilam<>-> crime de la rue de

Malte à la ufint \r la cour d'alises de la Seine et dont >i avait été rejeté par la cour de cassation, vteut de ttéaétiuter de clémence du chef de l'Etat

M. Loubet a, en effet, commué sa peine ça celle des travaux forcés A perpétuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le commandant Cuusmel, dont les soixante jours d'arrrata de forlerease pnyMient Un hier été remis en liberté à six heures du soir

L'affaire de Vaucroie sera de nouveau sou mise à la cour d'assises du Gard le jeudi f6i vrier courant

Malgré le supplément d'instruction qui vient d'être fait, Barthélémy tiayt. reste seul accusé et sera, comme précédemment, prévenu Je cotaplicité d'assassinat et de vol qualifié

BuLLETIN pïïlrBÂvÂiir

TAILLEURS ET COUTDEIÉRES

La journée d'hier devait être d'une frauda importance pour les grtWislos qui se proposaient de faire, en deux 111 au if cautions orgainiséos rua de la l'aix, de nombreuses recrues parmi les couturières restées dans leurs ateliers et hostile toute idée de cliômatre

En longues Uitktries, tailleurs et couturièrai en grève sont bien venus rue de la l'aix, cucadrGs paT une martiale cohorte de gardiens de la paix, mais c'est poine s'ils ont pu, prfilltant de l'heure de la promenade quutuiu mir, aprèe le déjeuner, décider une cestaiue de leuitt camarades les suivre à la Bourse du travail, au lieu de réintégrer l'atelier

Le mouvement e#l donc ""esté stationna ire. Dana le meeting de l'après-midi, tenu la Huursc, les grévistes ont applaudi aux assuran.r.s hienveiltante$ rapportées par plusieurs du co mitd de grève, d'une entrevue ̃; ̃ ̃ut eue avec M. Mrlleraml, ministre du jjnre tutok rît pou la cause de la corporation du vêtement. Il a promis de faire respecter par ceux de patrons qui les pourraient enfreindre les lois nouvelles ooftcernaat le travail

Il a donné, en outre, aux délr irauca formelle que les instruetious .iii^es l'inspection du travall, relatives ileliers de couture, ner uent crupuleus ..u par les insp cteurs du travail, et u..t .iernien auraient à veiller désormais à I application parfaite de l'article 8 du décret du 10 mars 189i, re taUt au travail sédentaire et en commun

Eu ce qui concerne les rcvtutjiciljoiis tautea proftsai on nelles des grévistes. ceci est affaire à débattre entre eux et leurs patrons, taus pins

Kt lis le bhvkuL

Le comité de la grève va faire parvenir dos lettres exposant la situation des ouvrières aux grandes rlientes • des couturiers, ft celles de ces dames dont les fortes commande sont ts vie de cette lOduBtrie et dont un avis favorable librement exprimé aurait beaucoup d'inllueace sur chacun des patrons soucieux de plaire ea tout à leur clientèle

Des délégations nombreuses vont être de nouveau envolées dans les ateliers. On tacher de main de faire de nuuvelles recrues, demain lieu lement, car Mardi-Gras est t'ennemi de.i manifestations sérieuses, en ce seus qu'il ne permet que de la joie. de l'insouciance i tous et à toute

La propagande sera plus active et ses résultats seront meilleurs, après un peu de distraction bien méritée

A FIRMINT

On nous écrit de Saint-Etienne

Hier soir, il. trois heure , a eu lien la Vernich rie, près du ChaaiboB-Peugerolle , la réunkm que nous avon annoncée, et qu'organisait la syndicat des ouvriers métallurgistes (k Firminy

La réunion, préMdée par M. Chovet, (le ¡¡or miny, avait pour but de constituer, conformément à !a loi, un bureau pour la caisse de cours, et il'i'xacniiier les réforrnes à inlroduiff dans le ssystètne de la répartition des secours

L'aHseinb!ée a nomme deux yniien par atw lier et deux membres suppléants, soit, en tout douze commissaires

Différentes propopitlon ont, en outre, et adoptées l'une rédutt de 50 centimes le seeout de t fr. à ottriiraer sot le fonda de la calme à chaque ouvrier, en cas de maladie; pour les ouvriers, blessés, qui louchent déjà une prime d'assurance égalt la moitié de leur salaire qotidicn. la caùne allouera i franc par jour

La dinunuiioa de &0 cea limes appliquée à les

Et toujours pleuraai. le sourcils froncés sur ses yeux noirs_ aeis pauvrea yeux noirs désolés

Il est joli, va, maintenant. Je rat lalu tout en sang

Miiis alors.- paune petiL.. en t'a puni

Non. Quand le surveillant est arrivé pour nous séparer, le notit boaco, tout de même il a été geutil, ce petit, le petit bosco lui a dit tout de suite Si Uertln l'a bittu, il a bien fait, parce que l'autre veuait de l'appeler

Le mot, encore une fois, [le passa pas à travers ses lèvres contractées

Et Michel trt imptuMHlo– I par le récit de cet enfant

Alors. le surveillant

Le surveillant a dit à l'autre atoll anal ça vous apprendra. Et voua n'avez pas voie la leçon que vouâ venez de recevoir

Alors, moi. on m'a quand même lais8é partir à quatre heure sans me mettre ea retenue

Mail tout ça, faisait-Il en pleurant, tout ça me prouvait encore. On avait pitié de moi. On me pardoanait d'avoir rosse l'autre parce qu'on compreaait que c'était un grand malheur pour moi qu'il malt appris ça. SI ça n'avait pas été vrai. ça n'aurait pu été un malheur

Alors. dis-moi. tu vois bien que tu peux me dire puisque tu me répètes tout se temps que je suis un homme présent

Oui, mon pauvre enfant, dt tristement Michel. les votit devenu nn homme puisque tu coinuieo.ee à souffrir

A tutvrt.) pU!. bciuvay