fDÎGT-SlXlEME ANNÉE. Ne, 8880. 

Le numéro 15 GO33.-tixxi.es 

MARDI FÉVRIER 100i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne aaaa frais dam tous tas Burtmnx de posta 

IINTOM POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois. 14 fr. 60. Un au. 20 fr. 

Direction Rue d'Enghien, Parie Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Plaça de La Bourse (Il' Arr.) 

LES «niscmn ̃»̃ luttait ne sbkt pas ut «dus 

Dernière Edition 

]Lies 

CONSEILS DEJRDDIOfflMBS 
On appréciait ici-même, il y quelques 
jours, le caractère politique et la portée so- 
ciale de la réforme des conseils de pru- 
d'hommes, qui était alors en discussion de- 
vant la Chambre et qui vient d'être votée 
par elle. 

Ce n'est pas d'aujourd'hui que cette ré- 
forme est demandée, et ce n'est point d'ail- 
leurs la première transformation qu'ait subie 
la juridiction prud'homale. L'idée de con- 
fier aux patrons et aux ouvriers, plutôt qu'à 
des tribunaux de droit commun, le règle- 
ment des petits conflits qui se produisent 
quotidiennement entre eux au sujet du 
contrat de travail, n'est pas d'hier et n'a 
jamais été discutée en elle-même. Mais on 
n'a pas toujours été d'accord sur le meilleur 
moyen de la mettre en pratique, et diffé- 
rents systèmes ont tour il tour prévalu. 
Il n'est pas sans intérêt, pour l'intelli- 
gence même de la législation nouvelle, de 
jremonter jusqu'au début du siècle et de 
'Suivre dans son développement une insti- 
tution, dont le principe est inattaquable, 
mais dont l'action, souvent bienfaisante, n'a 
pas été toujours aussi efficace qu'on eût pu 
le souhaiter. 

C'est, en 1806, conformément à une loi 
promulguée la même année, que fut créé, 
Lyon, le premier conseil de prud'hommes. 
Il était composé de cinq fabricants et de 
quatre chefs d'atelier. Ils étaient élus par 
leurs pairs, et devaient avoir trente ans 
,d'Age et six années au moins d'exercice de 
leur profession. A peine en fonctions, ils 
rendirent des services qui furent haute- 
ment appréciés. D'autres villes voulurent 
imiter l'exemple de Lyon et, peu de temps 
après, un grand nombre d'agglomérations 
ouvrières réclamaient le bénéfice de la loi. 
On le leur accorda. 

Jusqu'en 1848 il n'y eut pas, dans l'orga- 
'nisation de cette magistrature, de grands 
changements. A ce moment, la Révolution, 
maîtresse du pouvoir, tint à la modifier 
dans le sens de ses principes et rendre 
plus démocratiques ces tribunaux du tra- 
vail. L'Age de l'électoral et celui de l'éligi- 
bilité furent abaissés. Les autres conditions 
devinrent moins rigoureuses. Le mode de 
désignation fut déterminé par une pensée 
de solidarité sociale dont on attendait des 
merveilles, ouvriers et patrons mettant sur 
deux listes trois fois plus de noms qu'il n'y 
avait ri» jngfis. ftdésigiier et choisissant en- 
semblaient présenter le plus de garanties. 
Cette disposition, conforme il l'esprit de 
l'institution, ne survécut point à la seconde 
République. 

Les modifications apportées par l'Em- 
pire à l'organisation des conseils de pru- 
d'hommes, peuvent se caractériser d'un 
-mot. Elles tendirent toutes il faire plus 
large le rôle du gouvernement dans la vie 
4e celle juridiction, à en subordonner au 
pouvoir exécutif la constitution et le fonc- 
tionnement, à développer là comme ailleurs 
l'intervention de l'Etat et à faciliter son con- 
trôle. 

La loi fin toi juin 1853 lui confia la nomi- 
nation du président et du vice-président, 
avec la faculté de les prendre non seule- 
,%ment en dehors des élus, mais même en 
dehors des éligibles. Celte du 4 juin 1864 
lui conféra le droit de prononcer par simple 
décret la censure, la suspension ou la dé- 
chéance des oonseillers, pour refus de ser- 
vice ou manquement grave. C'était là une 
atteinte sérieuse à leur indépendance, et 
qu'un gouvernement libéral ne leur eût cer- 
tes pas infligée. 

La troisième République l'a, comme de 
juste, effacée lie notre Code. Mais c'est à 
'peu près la seule amélioration qu'elle ait, 
pendant longtemps, apportée au fonctionne- 
ment de la juridiction prud'hommale non 
|KJint qu'on la trouvât parfaite, car on 
s'accordait au contraire à déclarer qu'une 
réforme était indispensable, mais par 
suite de cette négligence fâcheuse, dont no- 
tre histoire parlementaire ne nous offre que 
'trop d'exemples. 

Dès M. Martin-Feuillée, garde des 
sceaux, disait qu'il était urgent d'inscrire 
dans la loi les dispositions nouvelles récla- 
mées par les conseils de prud'hommes et 
par les justiciables eux-mêmes. Depuis lors 

H* 16. Feuillet»» 4u PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNliDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

LE FILS DE MARGUERITE 
xv 

La Douleur qui virilise 

C'est ainsi que grandirent ces denx enfants 
qui se croyaient frère et sœur et que, pas un 
seul instant, ni Michel, ni Germaine ni la 
vieille Claudine ne songèrent à détromper. 
Dès lors. comment auraient-ils pu se dou- 
ter ?. 

Quand Germaine embrassait follement sa 
petite Denise et qu'en levant les yeux elle 
,voyait là son Jeannot, plus àsré de cinq au* 
et qui arrivait aussitôt demander sa part des 
càlineries de ̃< petite mère », elle se serait 
cru une méchante femme, non pas une 
mère adoptive, mais une marâtre, -si elle 
n'avait pas donné k son aîné les tnétnes ca- 
resses qu'à sa cadette. 

Pauvre enfant, n'était-il pas assea malheu- 
reux de n'avoir ni mère, ni famille. et ne 
fallait-il pas lui laisser bien longtemps, le 
plus longtemps possible l'illusion Je ce qui 
lui avait si vite manqué. et de ce qu'il n'au- 
tait jamais. 

Il av.ùt un caractère âsseï bizarre, ce petit 
Jean. volontaire surtout et indiscipliné àu 
delà de toute eipr'etfsibn. 

Vraiment, depuis qu'il allait au collège 
Traduction et reproduction interdites. 

plusieurs propositionsdues à l'initiative par- 
lementaire ou présentées par le gouverne- 
ment, ont été soumises aux Chambres. A 
deux reprises différentes, en 1888 et en 
1892, on a adopté au palais Bourbon des 
textes nouveaux. Mais, à deux reprises 
aussi, le Sénat les a repoussés, ou du moins 
si profondément amendés, qu'il n'en est rien 
resté. Au cours de la législature actuelle, 
MM. Charles Dutreix, Paul Beauregard et 
Lannes de Montebello ont formulé d'autres 
propositions. Ce sont celles qui ont servi de 
base à la discussion de la semaine dernière. 
Il y a toujours eu jusqu'ici entre la 
Chambre et le Sénat une complète diver- 
gence de vues sur l'œuvre à réaliser et sur 
le but à atteindre, et c'est cette divergence 
qui les a condamnés à l'impuissance. 
D'un côté on voulait en effet faire une loi 
réformatrice, tenir compte des conditions 
nouvelles de la vie économique, y adapter 
les conseils de prud'hommes, en étendant 
leur compétence. De l'autre, on pensait au 
contraire que ces changements radicaux 
étaient superflus pu nuisibles et qu'il suffi- 
rait de condenser dans un texte unique les 
dispositions législatives, éparses aujour- 
d'hui, qui régissent la matière. 

Le point sur lequel ce désaccord s'est le 
plus clairement manifesté, c'est la création 
des prud'hommes commerciaux. M. Lockroy 
en avait pris l'initiative, estimant qu'il était 
juste d'assimiler les employés aux ouvriers, 
de substituer au sens restrictif qui s'attache 
au mot fabricant celui, plus large, du mot 
patron, de généraliser entin la compétence 
des tribunaux du travail. Mais le Sénat 
s'était refusé à le suivre. La Chambre vient 
de consacrer à nouveau le principe de la 
réforme nous verrons si la résistance 
qu'elle rencontrait naguère se produira cette 
fois encore. 

Les députés ont, d'ailleurs, de bonnes 
raisons à faire valoir à l'appui de leur déci- 
sion. lis se sont conformés à l'opinion de la 
commission du travail, et celle-ci, à son 
tour, n'a fait que s'inspirer. des vœux des 
intéressés eux-mêmes. Rappelons, pour 
mémoire, les délégations des conseils de 
prud'hommes, les résolutions de leurs con- 
grès de les avis des chambres syndi- 
cales et des groupements industriels. 
Ce sont là des faits nouveaux, postérieurs 
à 18U2 et qui, sans doute, pèseront de quel- 
que poids sur la détermination des séna- 
teurs. 

Il y avait encore une autre question déli- 
cate, sur laquelle l'accord sera désormais 
facile c'était celle de savoir si la juridio- 
.iion-iiT-ud'hommale est compétente pour 
juger les menus connus tjutsurgiss^nt «ttre 
l'Etat et ses employés. Quand il s'agit d'ou- 
vriers, la chose se résout d'elle-même, et il 
n'y a point de difficultés. Mais il est parfois 
malaisé de définir l'ouvrier par opposition à 
l'employé, et celui-ci surtout par opposi- 
tion au fonctionnaire. La Chambre a vu le 
danger et elle a fait le nécessaire pour y 
parer. 

Elle a jugé qu'il importait de bien établir 
-que notre administration, déjà pesante, ne 
sera pas encore alourdie de ce privilège, et 
elle en a strictement limité le bénéfice à 
ceux qui sont pour l'Etat de véritables ou- 
vriers, et pour qui l'Etat en retour est un 
véritable patron. Le Sénat n'aura donc qu'à 
faire siennes les dispositions où elle s'est 
arrêtée et qu'il eût certainement réclamées, 
si l'on avait omis de les prendre. 

Peut-être en revanche l'opposition se re- 
trouvera-t-elle entière entre les deux as- 
semblées, au sujet de la situation des 
femmes. La commission leur avait accordé 
l'électorat. La Chambre a résolu qu'elles 
seraient également éligibles. Elle a pensé, 
comme M. Groussier, que, puisque la 
femme, comme l'homme, va à l'atelier, il 
n'y a aucune raison de lui refuser le droit 
de défendre ses intérêts au même titre que 
lui. C'est l'avis du nonseil supérieur du tra- 
vail, et il est certain que beaucoup d'ou- 
vrières sont dignes, par leur intelligence et 
leur valeur, de siéger dans les tribunaux de 
prud'hommes. On peut même concevoir 
des cas où leur présence y est tout à fait 
nécessaire, lorsque, par exemple, il s'agit 
de juger des contestations ralatives à un 
travail que les femmes seules exécutent. La 
mesure se justifie donc parfaitement; mais 
comme la question touche de près au fémi- 
nisme et que sur ce problème passionnant 
les partis pris sont tenaces, il serait témé- 
raire de préjuger ce qu'on décidera au 
Luxembourg. 

commo externe surveillé car, maintenant, 
tout le jour à mener dans la maison un ta- 
page infernal. à faire tourner Claudine en 
bourrique. à jouer avec la petite Denise à 
d'extraordinaires jeux dont il était toujours 
l'inventeur et qui finissaient invariablement 
par faire surgir de l'atelier un Michel in- 
difrné « AH! çà. est-ce bientôt fini, ces 
gfmnastiques en chamhre! » tout le jour 
ainsi ce n était plus supportable. et depuis 
qu'il allait au collège le matin à huit heures 
pour n'en revenir qu'à quatre heures. on 
avait gagné huit heures de calme dans la 
maison. 

Mais lui, il ne paraissait pas gagner grand 
chose de bien appréciable. 

Trop indiscipliné pour se plier aux métho- 
des d'enseignement, trop volontaire ponr re- 
garder dans les livres autrement qu'à son 
idée et quand ça lui plaisait par consé- 
quent, un bon petit cancre de plus traînant 
ses culottes sur les bancs de l'université. 
Mais Michel l'aimait quand mëme, ce hru- 
net qui avait, selon sa pittoresque expression, 
un culot de tous les diables, et Germaine 
ne pouvait que le chérir quand elle voyait 
l'affection ardente, bizarre, passionnée qui 
g andissait chaque jour entre Jean et la pe- 
tite Denise. 

Oh cette petite Denise surtout. Cette 
Denise qui, décidément, serait blonde comme 
sa mère. jolie comme elle. mats qui, 
dans le sang de son père avait puisé des 
ténacités. des obstinations. des timi- 
dités silencieuses., cette Denise qui avait 
aussi, ah! cela ne venait ni de son père, 
ni de sa mère, des impulsions soudaines 
étranges. parfois élans exquis de son bon 
petit coeur. parfois irrésistibles colère de 
'sa mauvaise petite tète.Cette jeune per- 
sonne, nas tous les iours ues commode à 

La loi contient encore un grand nombre 
d'articles qu'il serait trop long d'énumérer 
en détail. L'expérience seulë~nous apprtn- 
dra lesquels serout efficaces, et lesquels 
inutiles. Telle qu'elle est, nécessaire- 
ment imparfaite, mais meilleure pourtant 
que les précédentes, elle marque un 
progrès, et il est désirable que ce progrès 
soit consacré bientôt par le vete de la Haute 
assemblée. 

Il est certain que, depuis quelques an- 
nées, les conseils de prud'hommes n'ont 
plus toute l'autorité qui leur est nécessaire 
pour remplir leur mission. Il eat certain, 
d'autre part, que cette mission est utile et 
répond à un besoin réel. Faute de pouvoir 
les supprimer, il fallait donc les réformer. 
Il fallait donner à cette juridiction d'excep- 
tion, que son objet justifie, les moyens d'ac- 
tion qui lui manquent, l'étendre et la forti- 
fier. 

C'est ce que la Chambre a tenté, et quel 
que soit le résultat iinal qui, désormais, ne 
dépend plus d'elle, il lui restera le mérite 
d'avoir voulu aboutir. 

JFAN FROLLO 

Un Navire échoues de Faraian 
(De notrt correspondant particulier} 

Marseille, 18 février. 

C'est ce matin senlemeat, que l'on a eu, à Mar- 
seille, l'absolue certitude que lV.cident sureau 
au PVmitr se bornerait à peu de chose, et que 
l'équipage était débarqué sain et sauf, depuis 
hier. 

Le renflouement du navire pourra être effec- 
tué dans la journée. 

Un télégramme annonce à l'instant, à la com- 
pagnie Fraissinet, que le capitaine et l'équipage 
du lllanier viennent de remonter à bord avec les 
canots qui les a amenés à terre, hier soir, et 
que, profitant de l'accalmie, ils espéraient pou- 
voir dégager le navire avec le simple concours 
d'un remorqueur, et rentrer, à Marseille dans h 
soirée. 

11 n'en est pas moins vrai que ce nouveau si- 
nistre, qui aurait puavoir des conséquences plus 
graves si le mauvais temps avait continué, ap- 
pelle plus que jamais l'attention des pouvoirs 
publics sur les défectuosités dangereuses de la 
plage de Beauduc et la nécessité absolue qu'il y 
a a garnir de postes de surveillance cette côte 
néfaste. 

Ce n'est que quarante heures après l'échoue- 
ment du Planter que ce navire a été aperçu par 
des douaniers faisant une ronde sur la plage. 
Le vent tombait aussitôt après et l'équipape 
du paquebot échoué gagnait Ja terre où il a 
passé la nuit dans une cabane de gardien de 
taureaux. 

LES UEVENUS DE L'ÉTAT 
Chaque année, à l'occasion de la discus- 
sion générale du budget, on entend dire par 
les Jérémies de la réaction que les linanees 
rable. Les chiffres officiels viennent de ré- 
pondre d'une façon irréfutable à ces la- 
mentations des adversaires de la Répu- 
blique. 

A la date du i" février, d'après le Journal 
officiel, le recouvrement des impôts et au- 
tres revenus de l'Etat, pour l'exercice 1900, 
était fort satisfaisant. Le to'.al s'élevait à 
3 milliards 314 millions, qui se décompo- 
saient ainsi contributions directes et taxes 
assimilées, 515 millions 1/2 monopoles de 
l'Etat, 717 millions; impôts indirects, 2 mil- 
liards 81 millions 1/2. Les prévisions n'é- 
taient pas seulement justifiées on constatait 
des plus-values importantes. 

Rien que pour les impôts directs, qui sont 
la principale source des recettes départe- 
mentales, l'excédent sur les évaluations a 
été de 23 millions 1/2. 

Il faut se louer aussi de la facilité avec 
Iaquelle le pays a supporté ces charges. 
Tandis que, chez d'autres nations, le recou- 
vrement des impôts se fait avec peine et 
exige sans cesse des actions judiciaires, l'in- 
tégralité du douzième échu au i" février 
était acquittée. 

Il ne restait à recouvrer que 22 centiè- 
mes de douzièmes, et les frais de poursuite 
ne s'élevaient qu'à 1,80 pour 1,000 francs. 
Enfin les monopoles, qui devaient donner 
717 millions d'après t'estimation, avaient 
rapporté 743 millions 1/2. Rien que sur les 
postes, l'augmentation avait été de 14 mil- 
lions. 

Les impôts indirects avaient suivi la 
même marche ascendante. Nous ne voulons 
pas les faire entrer en ligue de compte, 
parce que l'année 1900, à cause de l'Expo- 
sition, a été dans des conditions exception- 
nelles. 

Mais il est permis de s'appuyer sur ces 
faits, qui sont acquit, pour -répéter l'aifir- 
mation du ministre des Finances l'impôt 

manier, cette Denise adorait son grand Jean- 
not. 

Et quand elle avait atteint sa septième an- 
née et que lui, par conséquent, dépassait sa 
onzième, l'influence du frère sur la scear 
était chaque jour devenue plus grande. à 
étonner son père. à rendre parfois sa mère 
un peu jalouse. 

Un jour, moitié riant, moitié consternée. 
Germaine se souvenant de l'héroïne d'un livre 
de son enfance, avait dit à la petite indomptée 
Oh! toi.c'est bien toi qui aurais bien 
dû être nommée miss Tempête 

Ittss Tempête! s'écriait déjà Michel, ah! 
te voilà baptisée, ma chère! 

Et, en effet, chaque fois que Denise mettait 
la maison en révolution, miss Tempête était 
devenu le nom qu'on lui infligeait aussitôt et 
qui avait d'ailleurs pour premier effet de la 
rendre encore de plus terrible humeur. 
Mais quand miss Tempête était dans ses 
plus mauvais jours, quand eUe avait un 
effroyable caprice, quand l'orage avait été 
si violent que papa et maman y perdaient 
lenr latin, il n'y avait qu'un moyen mais 
infaillible celui-là, de faire remonter le baro- 
mètre au beau fixe. 

C'était de recourir à Jeannot. 

Et quand il revenait du collège avec sa ser- 
viette bourrée, et qu'il ne voyait pas, avant 
tout le monde. Denise lui sauter au cou 
Iflte boude. donc, miss Tempête? 

Oui, elle est méchante. 

Allons. allons.. Je m'en vais arranger 
il arrivait, les mains dans sés poches 
Bonjuur, Nini. Qu'est-ce qu'il y a donc 1 
Et la mignonne, toute farouche dans son 
coin, s'efforçait pour répondre sèchement 
Rien. 

Mais si, il y a quelque chose. puisque 

la plus lourd, pour un peuple, n'est pas 
c#lui qui est le plus élevé, mais bien celui 
paie avee le plus de peine. La France 
acquitte les siens aisément. 

Cet indice de la richesse nationale et de 
notre puissance financière est rassurant. 
Mais ce n'est pas un motif pour ne pas éco- 
nomiser nos ressources, pour ne pas cher- 
cher à mieux répartir les taxes fiscales, en 
s'inspirant des idées de justice sooiale. 
Allégeons le fardeau pour les humbles, 
en frappant avec plus d'équité à la porte 
des favorisés de la fortune, tout en nous 
gardant de risquer sans prudence de tuer 
la poule aux œufs d'or, car c'est la ri- 
chesse de la France qui est !a condition de 
sa grandeur, de son avenir, de sa sécurité. 
A MADAGASCAR 
(De notrt ccrrtspondant particulier) 

Marseille, février. 

Le Melbourne, ces Messageries maritimes, est 
arrivé aujourd'hJi à midi, venant de Madagas- 
car il avait à tord de nombreux officiera et un 
certain nombre de légionnaires qui rentrent dé- 
finitivement. 

Les nouvelle? apportées par ce courrier nous 
informent que je colonel Winekel-Mayer, com- 
avisé le général Gatliéni qu'il a parcouru en au- 
tomobile, le janvier, le tronçon de route de Bé- 
toron.. à Moramanza et qu'il est rentré le même 
jour à Béforona. 

La route de l'est eat donc ouverte à la circula- 
tien des voitures sur tout le parcours, qui est de 
20 kilomètres, de Tauauarive Mahassara. On 
y travaillait depuis i<*97. 

Dès ta réception du télégramme annonçant 
l'achèvement de cette route le gouverneur géné- 
rai a adressé des félicitations au colonel Winc- 
kel-Mayer et au lieutenant-colonel Roques, les 
priant de transmettre l'expression de sa vive sa- 
tisfaction à tous leurs collaborateurs, notam- 
ment aux capitaines Borrelly et Julie, chefs du 
génie de Bérorona et de Moramamga. 

A Tamatave, les travaux du montage du wharf 
se continuent avec activité et seront terminés 
fin mars. Le wharf aura une longueur totale de 
284 mètres et sera large de 15 mètres. Quatre 
grues vapeur y seront placées qui faciliteront 
le débarquement des marchandises. Deux re- 
morqueurs aideront aux manoeuvres des navires 
qui arcosteront. Quatre chalands serviront de 
pont mouvant entre les paquebots et le -wharf. 
De grands magasines en construction abrite- 
ront les et tes voies du wharf se- 
ront reliées à celle du cheminde ferdeSilvomire, 
ainsi qu'à la ligne circulaire de la Pointe-Tanio. 
Tamatave deviendra ainsi un de nos ports co- 
loniaux d'Extrême-Orient les mieux outillés et 
les plus accessibles. 

France et Russie 
Saint-Pétersbourg, 18 février. 

L'empemir a reçu aujourd'hui, au palais d'Hi- 
ver, lu général Pendezec, chef de l'état-major 
Rendrai français, qui était accompagné du comte 
Louis de Montebello, lieutenant de dragons. ar- 
rivé avec le général comme of licier d'ordonnance. 
LEDRAfflEDETRILPORT 
(De notre correspondant particulier) 

Meaux, 18 février. 

Une affaire qui soulève une vive émotion dans 
la région, vient d'être découverte à Trilport, pai- 
sible commune située à quelques kilomètres de 
Meaux. Une femme a été brùlée vive, chez elle, 
pondant la nuit de dimanche à lundi, et son 
mari est gardé à vue jusqu la. lin des investi- 
gations. Voici les détails que j'ai pu me procu- 
rer sur ce mystérieux événement 

Le nommé Alphonse Lainé, dit Pipe en Bois, 
âgé de quarante-cinq ans, exerçait, il y a une 
trentaine d'années, le métier d'ouvrier boulan- 
ger quand il épousa une jeune femme deVared- 
des, Césarine Micjion du même âge que lui. 
Le ménage pouvait vivre dans une certaine 
aisance car la femme possédait une fortune mo- 
bilière et immobilière évaluée à plus de 30,000 
francs, mais Lainé se livrait à la boisson et sa 
femme ne tarda pas à faire de même, de sorte 
que la bonne harmonie fut de courte durée dans 
leur intérieur. 

Après diverses transactions ils achetèrent, en 
face de la mairie, un immeuble dont ila occupè- 
rent le rez-de-chanssée et, petit à petit, Lamé 
cessa tout travail assidu, vivant des sommes réa- 
lisées par la vente de différents lopins de terre 
appartenant à sa femme. 

Querelles d'intérêt 

Sans doute ces ventes successives furent la 
cause des querelles très vives qui éclatèrent à 
partir de eu moment dans le ménage. 

Quand il ne leur resta plus que quelques 
terres arables dans les environs, les époux Lainé 
eongereni à faire établir un acte notarié, et 
après entente ils fixèrent à aujourd'hui lundi 
leur voyage à Meaux, pour se passer au dernier 
survivant tout ce qu'ils possédaient. 

Jusqu'à présent, il est bien difficile de savoir 
ce qui n'est passé depuis. Les versions mises en 
circulation sont des plus contradictoires. [>ans 
tous les cas, Lainé déclare qu'il s'est couché di- 
manche soir, à huit heures, sans se préoccuper 
de sa femme et que ce n'est que vers trois heures 
du matin, ne la sentant pas près de lui, qu'il 
s'est levé, a pris une bougie puia est venu dans 
la cuisine où il a trouvé la malheureuse éten- 
due près d'un poêle. Le buste était horrible- 
ment braté ainsi que les bras qui étaient levés 
à la hauteur de la t1gnre, restée intacte, comme 
si la victime avait voulu parer des coups. Les 

tu ne veux pas même me dire bonjour. Est- 
ce qae je t'ai fait de la peine, moi? 
Non. répondait Denise essayant encore 
de lutter. 

Alors, c'est toi qui veux me faire du 
chagrin. à moi! 

A toi 

Et elle n'y tenait plus. 

Elle lui sautait au cou. en pleurant toutes 
ses larmes. et puis, pendant qu'il la cal- 
mait. en lui racontant d'une voix hachée de 
sanglots le drame. le drame terrible qui 
avait eu lieu ce jour-là. 

Un drame qui pivotait invariablement au- 
tour d'une robe tachée, d'une poupée cas- 
sée, d'un caprice auquel ni papa ni maman 
n'avaient voulu se prêter. 

Et, non moins invariablement, le trngique 
récit se terminait ainsi 

Toi. tu ne me ferais pas des choses 
comme ça. Toi. tu ne me gronderais pas. 
Et tu ne voudrais pas me faire pleurer. 
toi. 

Ah il ne manquerait plus que ça 1 
Aussi, toi. je t'aime. et je t'embrasse, 
toi. et je suis contente quand tu es là, toi. 
et je suis malheureuse quand tu t'en vas le 
matin et que tu ne reviens que le soir, toi. 
Ce n'est gentil ici que le jeudi. et le diman- 
che. Et si tu étais là je serais toujours sage, 
moi. 

Tandis que tu n'as pas ét6 »age, hein, 
Niui. 

Crois-tu* 

C'est petite mère qui me l'a dit. Elle ne 
ment jamais, elle. 

Mot non plus, sanglotait Denise, je ne 
suis pas une menteuse. 

Alors, tu n'au pse étà age, pas du tout. 
à ce qu'il parait?. 

vêtements, une chemise et un jupon, étaient à 
peine détériorés. 

Singulière Attitude da Mari 
Lainé alla prévenir le garde champêtre et, 
pendant que celui-ci se rendait à Meaux pour 
aviser la gendarmerie, il changeait la corps de 
place, malgré la défense qui lui en avait été faits 
etil nettoyait son logement. 

Tout ce manège paraît singulier, et l'on adtiat 
difficilement les déclarations de Lainé, qui af- 
firme n'avoir remarqué l'absence de sa femme 
que fort avant dans la nuit, alors que le loge- 
ment devait être envahi par une iusupportable 
fumée, et que, entre onze heures et minuit, îles 
voisins qui rentraient d'une représentation théâ- 
trale dans un cabaret ont remarqué de la lu- 
mière chez lui. En outre, ils ont perçu le bruit 
d'une discussion très vive; et, de l'avis même 
de M. le docteur Caban, de Fublames, appelé 
près du cadavre, la femme Lainé a dû pousser 
des cris aigus tant ses souffrances ont dû être 
Le mari prétend n'avoir rien entendu il af- 
flrma qu'il n'était pas ivre et que sa femme n a- 
vait rien bu. 

Etant donné cet ensemble de faits, on ne s ex- 
plique pas l'accident dont la temme Lamé a pu 
être victime, alors que le poêle n'a pas été ren- 
MM. Morise, procureur de la République., Bour- 
juge d'instruction, et le ducteur Qravery, 
chargé de l'autopsie, sont venus cet après-midi 
à Trilport. 

Les résultats de l'autopsie ne seront connus 
que demain. 

Les parents de Lainé n'ont pas été admis dans 
la mafsou du drame avant la fin des investiga- 
tions. Le mari a une attitude accablée. 
EN ESPAGNE 
Madrid, 18 février. 

Vlmpareial dit que suivant un ministre, le 
conseit de mercredi s'occupera des affaires ad- 
ministratives. Nous supprimerons l'état de siégo 
à Madrid, a dit ce ministre et nous rétablirons 
tes garanties constitutionnelles. 

Jeudi, le conseil se réunira de nouveau sous la 
résidence de la régente pour s'occuper des af- 
faires courantes. 

EnOn, vendredi, le général Azrarraga remettra 
à la reine la démission du cabinet et l'informera 
qu'il convient de réunir les Chambres sous peu, 
afln qu'elles approuvent le budget, ce qui per- 
mettra d'arriver à une solution favorable a la 
constitution d'un cabinet Silvela. 

Lorsque ces projets seront approuvés, dit 1/m- 
parcial en termiuanl, le nouveau cabinet sera 
constitué. 

Pour le moment, il est lmpossible de prévoir 
la solution. Outre la posqibilité d'un ministère, 
soit conservateur, soit libéral, on indique encore 
celle d'un cabinet de concentration démocrati- 
que, présidé par le maréchal Lapez Dominguez 
ou par M. Romero. 

Madrid, 18 février. 

Le bruit court que les employés de tramways 
de Madrid feront cause commune avec les co- 
Le Libéral dit que sûrement le conseil des mi- 
nistres de mercredi décidera de supprimer l'état 
de siège à Madrid. 

UN PÈRE QUI TUE SA FILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Bourges, 18 février. 

Un crime épouvantable vient de jet.r dans 
une véritable stupeur les habitants de Château- 
meillant. Un habitant de cotte tucalité, nomme 
Uesabres, vient de tuer sa UUette, Agée de deux 
ans et demi. 

OHe-ci habitait avec son père le hameau de 
Beaumerle, quand, avant-hier, dans la soirée, 
Dosabres saisit brusquement sa petite-flllo, s'ar- 
ma d'une serpe, et, appuyant la tête de l'enfant 
sur un billot, il la lui coupa. 

Son horrible crime commis, le monstre prit la 
fuite et fut se cacher dans les bois voisins, où la 
gendarmerie, prévenue, le découvrait hier matin 
Le parquet de Saint-Amand s'est transporté 
hier sur les lieux. 

11 semble ressortir de l'enquête que Desabres 
n'a pu commettre son abominable crime que 
dans un accéx de folie. Il va être conduit a l'asilo 
de Beauregard et souitis & l'examen d'un alié- 
niste. 

Le Croiseur Rapide Russe 
Les chantiers Vulcan, de Stettin, ont procédé 
la semaine dernière au lancement d'un nouveau 
type de croiseur cuirassé, dit croiseur rapide», 
destiné il la marine russe et qui a reçu la nom 
de Bogatyr. 

Ce navire de guerre, qui présenta diverses 
particularités dignes de remarque, mesure 
134 mètres 2t de longueur totate sur 16 mè- 
tres 60 de largeur et 10 mètres 40 de creux sur 
quille. Avec son équipement complet et 720 ton- 
nes de combustible dans ses soutes, il déplacera 
tonneaux, le tirant d'eau moyen étant de 
6 mètres 35. 

Le Hoqatyr a deux hélices. Chacune d'elles est 
actionnée par une machine i triple expansion. 
La puissance développée en tirage normal sera 
de 20,000 chevaux indiqués et la vitesse, d'aprè.-i 
les contrats, ne devra pas être inférieure 23 
nœuds. 

C'est ce qui distinguera cette clasae de croi- 
seurs du premier type, construit il y a sept ou 
huit ans, et dont la vitesse n'a jamais pu dépas- 
ser t5 noeuds. 

Le pont cuirassé est protégé par un double 
blindage d'acier au nickel ayant une épaisseur 
de 5â millimètres aux deux extrémités et de 69 
millimètres dans la partie médiane- Quant à 
l'armement, il consistera uniquement en pièces 
tir rapide douze canons de 150, douze de 75, 

Eh bien non. 

Alors, il faut aller faire la paix avec pe- 
tite mère.. 
Tu crois. 
Et avec papa. -î 
J'ose pas. 

Allons-y ensemble. 

Elle ariàit une grande hésitation. 

Et puis, poussaut un terrible soupir 
Allons-y 

Et revenant à son idée. 

Ah si tu étais là, Jeannot. ça n'arrive- 
rait pas, ces malheurs. 
Eh bien, quand je n'irai plus en classe, 
je resterai ici. 

Oui, mais ce temps-là. dans combien 
de temps ça sera-t-il ?. 

Quand je serai savant. 

Tu ne l'es donc pas encore assez! 
Parait que non. 

Mais ça doit commencer à s'avancer, dis? 
Pour sûr. Allons. viens, Niai. 
Allons, Jeannot. 

Et ils allaient de compagnie embrasser pe- 
tite mère.. et papa. et par la même occa- 
sion demander pardon à tous ceux avec qui 
miss Tempête avait été sotte 

Et ça recommençait très souvent, cette pe- 
tite scène. parce que mademoiselle Denise 
était une jeune personne douée d'une tète. 
mais d'une tête. 

C'est effrayant, sais-tu, disait Germaine 
à Miehel, je n'ai jamais vu une enfant obsti- 
née et volontaire comme notre Denise- 
Mais lui, riait.. Car Il prenait toujours les 
choses par leur bon côté 

Ce n'est pas de toi, pauvre chérie, qu'elle 
la tient. cette tête de fer. 

N'est-ce pas?. 

Uh! non. Comment lui aurais-lu donné 
ce que tu n'avais f*s, ma bonne petite 

débarquement, deo* dtotohkjss de Sî et un c*- 
non BaMnawaki de 66. Huit de* p»««- gtoMm 
pièces sont disposée? dans des dont le 
cuirassement a ISS millimètres ̃<"̃ Lee 
autres sont en easemates ou «o 

En vue «l'approvisionner ces caiiu;;? ;ie projec- 
tües aussi rapldemnnt que possible, on a étt 
amené a établir treize asceoseurs électriques 
entre les chambres de munitions et le* divers»» 
tourelles et casemates, Et, pour compléter l'ar- 
mement, deux tubes lance-torpilles, sous-cul- 
raRse, ont été places à lavant et à larnè. ua 
De plus, on a installé sur deux ponts spéciaux 
six projecteurs à grand* portée qui sont action- 
née, comme, du reste, tous les «pii»n»ils dc ma- 
nœuvre du Bogatyr, par un (troupe «Mectrugeao 
de quatre dynamos ct deux excitatrices. 

I 'équipage du nouveau croiseur rapide M 
composera de officiers et matelot*. Il sert 
très prothainument mis en armement IL Orons- 
tadt. 

LA GURREijLTIUMAAL 
Malgré tous leurs efforts, les Anglais n'ont 
pas réussi à empêcher 1 insaisissable 0«wet de 
pénétrer dans la colonie du Cap. 

Les colonnes destinées à l'envelopper ne sont 
pas arrivées à temps et les télégrammes offi- 
cieux, pour masquer cette déconvenue, en rejet- 
tent ta responsabilité sur une crue du fleur» 
Orange. 

A noter particulièrement le peu d'enthou- 
siasme manifesté par les gouvernements de 1* 
Nouvelle-Zélande et de l'Australie, vis-à-vis dtt 
recrutement que sir Alfred Milner voulait opé- 
rer dans ces colonies pour la police montée da 
Cap. ,.i 

Ce n'est pas seulement dans la métropole 
mais dans tout l'empire britannique que se ma- 
nifeste la lassitude. Malgré la discours royal, 
l'enthousiasnfe lait absotumeat défaut et oa 
pont se d<*m;\nrter d'où l'Angleterre pourri bien 
tirer les renforts réclamés par lord Kitchencr. 
LA POURSUITE COUTRE DEWET 

Capetown, t8 février. 

Dewet a exécuté sa menace, et le voilà dans 
la colonie du Cap. Jeudi soir il a traversé la 
voie ferrée à Baartmans-Siding, au nord de Ue 
Aar. Il se dirigeait vers reslave une troupe d'en- 
viron 2.OU0 hommes. Il était serré de près par le 
colonel Plumer. Le colonel Crabbe, avec deux 
trains blindés, a eu un eiiKu#<imcut avec I enne- 
mi Il qui il a pris vingt waguns da munitions, 
vingt prisonniers, un maxim et cent chevaux. 
Nos troupas continuent la poursuite. 

On suppose que Dewet :i pour objectif le dis- 
trtd de l'rieska. 11 a réiissi à faire nassi.-r la 
ligne à dix wagons. On dit ses animaux epui^-s 
et mal aourris. Les ftls télégraphiques ont été 
ceupos au nord le De Aar. 

11 y a toujours entente étroite entre les coin- 
mandos boîrs, même très distante. Celui qut 
.e trouve au sud-ouest de la colonie, dans le 
district de Calvinia, se dirige maintenant vers la 
nord. C'est apparemment eu vue d'effectuer sa 
jonction avec Dewet. 

KruiUing«r, avec cent hommes environ, ae 
trouva dans le district de Murravsburg. Son ar- 
rière-garde a été engagée, hier, à WoodpaJ. Ua 
d.'tachcrr.ont de son commando, sous Schecpers, 
s'est aussi divisé en deux corps d'cnviron deux 
cents hommes chacun, et, aux dernières nou- 
velles, il se dirigeait sur Prlnce-Albert-Hoad. On 
dit que Kruilzinger et Scliocpcrs reçoivent des 
ordres directs de Dewct par courriers montés. 
D'après des renseignements reçus de son camp. 
Dewet, oa pénétrant dans la colonie a donné or- 
dre de ne rien piller. Les fermiers hollandais1, 
malgré cela, le reçoivent avec très mauvais* 
grlte et maintiennent que Dewet n'est venu que 
pour les ruiner. D'après les mêmes sources, il 
s'est produit de nombreuses désertions dans sa 
troupe depuis qu'il a franchi l'Orange et, pou* 
garder son commando en main, il lui faudrait 
recourir fréquemment aux. menaces ot à la force. 
Ses soldats sont armés, pour la plupart, de Ice- 
metford. Le commandant Fourre, qui n'a pas 
passé la ligne avec le gros de la bande, aurait 
déterré 6,<XX> cartouches de Içe-met/ord et l,aK> 
obus pour mitrailleuses, puis it a rejoint ensuite 
la colonne. 

Plusieurs troupes de Bofrs, fortes de cent à 
à cinq cents hommes, syut en mouvement dans 
le sud-est de l'Orange. 

Londres, 18 février. 

Le correspondant du Daily Ttlegraph k De Aar 
dit que IG hommes qui avaient été capturés sa- 
medi dernier par lea Boêrs, prèq de Zanddrift, 
ainsi qu'un officier et 61) hommes capturé* jeudi, 
out été remis en liberté hier par lea Boers. 
Londres, 18 février. 

Le correspondant du Times Naauwpoort, au 
sujet de la poursuite de I)ewet, dit que les 
inondations out gCué les mouvements des trou- 
puà anglaises. 

La crue de l'Orange, qui aurait dû être un 
avantage pour les Anglais, a eu pour résrltat 
d'empûcher la coopération de Bruce Hamittott 
sur les derrières des Boëro. 

Il est probable que !'• commando se fraction- 
nera et que le» troupes anglaises qui convergeât 
contre iui le serreront de pré". 

Plusieurs journaux publient la dépêche mui- 
vante de Prètoria, 17 février 

I,e commando de Carolina a réussi à se sous- 
traire à la poursuite du général Krench. 

nrartdock. 17 février. 

On dit que des détachements boér* ont fait 
leur apparition sur la frontière de ce distriot. 
lis recueillent dea hommes et réquisitionnent 
des chevaux, et envoient des éclwreurs vers la 
sud. 

Ils auraient pour guide un Afrikander. 

Le gfnéral Lyltlcton est k De Aar. 

Les Boom ont pris deux éclaireurs près de 

femme humeur égaie. facile à vivre. tou- 
jours prête à céder à l'avis de l'autre. 

Ta bête à bon Dieu, faisait-elle en riamt 
aussi. et toute égayée par le souvenir da 
nom qu'on lui donnait autrefois. quand 
elle était jeune fille. 

Alors. ctst donc de moi qu'elle la 
tient, cet infernal caractère. 

Oh infernal. mon chérl. tu sais bles 
que non. 

Mettons déplorable. 

Difficile. ça suffit. 

Eh bien, Uermaiue, j'ai commencé de la 
même façon, moi. J*ai été un moutard in- 
supportable. 

Oh vs toujours. 

I>em. iii-'iinau Bertin. quand je 
voulais mn iair peintre. et que ça les déso- 
lait, mes pauvres vieux, parce qu'ils s'étaient 
mis dans la tête que je pourrais p<;ui-ètre 
avoir une place. une belle place à dix-huit 
cents francs dans un bureau. 

Ois donc Miche[. tu avais joliment 
raison, toi. de ne pas vouloir de ça. 

Ce n'était lias leur avis. 

Oui, mais l'avenir le leur a bien prouvé, 
que c'était toi qui y voyais clair. 

Eh bien, attendons 1 avenir pour Denise. 
C'est peut-être nous qui ne (' s rten 
du tout à ce qui se passe da i>'t« as 
sept ans. 

Pas mieux que je ne vois encore, ajou- 
tait-il un peu soucieux, ce qui su passe dans 
la caboche de Jeunot. 

Il devient grand, sais-tu. 

Le voilà avec «ea doute ans. 

Qu'est ce nue non» allons en faire?. 
Qu'e«t-e« qa*S! '•̃•ire ?.. 

dans der- 
niers de sa classe. 

Oui. il n'y a que pour la gymaastiaue. 

