Xj© Petit. Parisien 

s s as 

'première catégorie d'ouvriers, les malades, ser- 
vira a grossir le fonds social et permettra d'aug- 
menter les secours accordés aux ouvriers néces- 
siteux. 

L'asaemblée a fixé Il 2 francs la cotisation 
menauelle et décidé qu'aucun nouveau sociétaire 
ne pourrait être admis sans avoir, au préalable, 
joatiflé d'un travail de trois mois a l'usine. 
Ces résolutions vont être soumises Il M. Clau- 
dinon. On espère qu'il lea ratifiera et qu'aucun 
conflit ne surgira. 

A l'issue de la réunion, plusieurs des assis- 
tant» se sont rendus à ta chambre syndicale des 
ouvriers en limes où l'on a discuté sur les 
moyens de propagande, en faveur d'une fédéra- 
tion socialiste. 

A MOHTCEÀU-LES-MNES 

De Monlceau-les-Mines, notre correspondant 
nous télégraphie 

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, une réu- 
nion, composée de délégués des trente-quatre 
syndicats ouvriers fédérés de Saône-et-Loire 
s'est tenue hier soir, salle Pazerat. Cas délé- 
guéa forment le bureau de la fédération dépar- 
temenUle. 

La réunion était absolument secret*. Hien n'a a 
transpiré des décisions prises, qui ne seront 
ewamuniquées à la presse que demain. Tous les 
bratts répandus dans le public sur cette grave 
consultation des syndicats doivent donc être 
mnidérés comme de simples racanUrsr «ans 
fondement aucun. 

Les grévistes ont eu aujourd'hui quatre réu- 
nions privées successives, englobant tous l<»s 
ouvriers mineurs et similaires syndiqués, soit 
en tout 9,500 membres. 

Il a été décidé qu'une délégation, composée de 
trois membres, se rendrait dans les centres mi- 
niers pour conférer de la situation. 

Demain, un grand meeting sera tenu sur la 
place de l'Hôtel-de-Ville. 

A SADJT-ÉLOY 

On noua télégraphie de Glermont-Ferrand 
M. Lévy, directeur général de la compagnie de 
Chatillon-Gomrnentry, venu, hier, & Saint-Eloy, 
a déclaré à deux membres du eotnsté do la grùvo 
qui étaient alféa n'entretenir avec loi, que la 
compagnie ne voulait faire aucune concession. 
Une réunion des grévistes a eu lieu ensuite, 
qui a décidé que le comité tout entier se rendrait 
'près de M. Lévy. L'entrevue aura lieu aujour- 
d'hui. 

CRISE COMMERCIALE EN BANLIEUE 
Une grave nouvelle s'est répandue subitement 
dans Saint-Ouen et Clichy causant une profonde 
émotion parmi la population ouvrière et le monde 
des petits commerqants de ces deux communes 
gui voient soudain leurs intérêts et leur exis- 
tence gravement compromis. Il s'agit de la dis- 
parition prochaine d'une importante usine, la 
rafflneric parisienne de Saint-Ouen, qui fait 
vivre quantité de gens. 

LA RAFFINERIE DE SAINT-OUEN 
La ratfinerie parisienne de Saint-Ouen, fondée 
en est située aux confins des territoires de 
Saint-Ouen et de Clichy, et ses diverses dépen- 
dances s'étendent depuis l'avenue Victor-Hugo 
jusqu'à proximité do la Seine. 

Le bruit de sa disparition, dont nous n'avions 
pas voulu jusqn'à présent nous faire l'écho, tant 
un aemblable événement compromet d'intérêts, 
nous a été conflrmé, en l'absence de M. Hal- 
phen, administrateur général de la société, par 
M. Hennerick, directeur de l'usine. 

Le conseil d'administration a décidé de cesser 
l'exploitation de la raffinerie et d'en fermer les 
portes dans un délai que l'on ne peut encore 
fixer définitivement. 

Les motifs de cette détermination qui a causé 
une perturbation profonde dans les deux com- 
munes intéressées, sont de deux sortes. 
1)'un côté l'état de santé fort précaire de 
M. Halphen, d'un autre, et surtout, l'usure et 
l'ancienneté du matériel de l'usine, qui ne lui 
permettent plus de soutenir la concurrence dos 
autres raffineries de fondation plus récente. 
Celles-ci employant les derniers perfectionne- 
ments mécaniques et chimiques, arrivent à pro- 
duire davantage et à meilleur marché que la 
raffinerie parisienne. 

ilenouvcler ce matériel entraînerait une dé- 
pense d'environ 8 millions devant laquelle la 
société a reculé, et d'ailleurs il lui faudrait, en 
tout cas, pour effectuer cette réparation, fermer 
lutine pendant près de deux ans. 

LE PERSONNEL DE L'USINE 

Les employés et ouvriers, qui, au nombre de 
mille environ, gagnent tcur vie il la raffinerie et 
sont le plus directement intéressés, se sont émus 
les premiers et, au cours d'une réunion tenue 
salle Rispal, a Ctichy, ont nommé une déléga- 
tion de quinze ouvriers et ouvrières, qui a été 
chargée d'aller demander à la direction ce que 
lasociété a l'intention de faire pour ses employés 
et dans quelle mesure elle compte procéder 
leur licenciement. 

Les délégués ont été reçus hier après-midi, à 
trois heures, par M. Hennerick qui leur a annoncé 
qu'une somme de francs avait été votée 
par le conseil d'administration pour Être répartie 
entre les employés de la raffinerie, titre d'in- 
demnité. 
Comment se fera cette répartition? C'est ce 
que M. Hennerick n'a pu déterminer encore il 
s'agit là, en effet, pour qu'elle soit équitable, de 
longs ealculs t faire, l'indemnité attribuée de- 
vant varier selon l'âge et les aunées de service 
de chacun. 

La seule chose que le directeur ait affirmée 
aux délégués, c'est que tous les employés entrés 
à l'usine antérieurement au i" janvier 1899, et 
âgés, les hommes de quarante ans et les fem- 
mes de vingt, auront droit à une indemnité 
proportionnelle. 

Quant au licenciement, il se fera progressive- 
ment, à des dates non encore fixées, selon les 
besoins du travail, M. Hennerick prévoyant 
d'ailleurs que l'usine ne fermera complètement 
ses portes que dans les premiers jours du mots 
d'août. 

D'ici là, on continuera à travailler et même à 
produire pour assurer la livraison des comman- 
des acceptées. 

Mais déjà l'intensité du travail a diminue, au 
lieu de neut cuites quotidiennes on n'en fait 
ptus que sept et d'ailleurs on a déjà commencé 
Pe licenciement en congédiant une partie des 
vieilles ouvrières employées à la couture. 
Puis ce sera le tour, cette semaine méme, des 
ouvriers d'art, chaudronniers, tourneurs, ajus- 
teurs, maçons, menuisiers, etc., etc., qui, ayant 
une spécialité, pourrout trouver à se caser plus 
facilement que les travailleurs du sucre. 
Ceux-ci seront licenciés progressivement selon 
les droits acquis pendant les mais de mars, avril, 
XQai, juin et juillet. 

LES PETITS COMMERÇANTS 

Bien que leur situation ne soit pas immédia- 
tement désespérée, puisque nombre d'entre eux 
ont encore plusieurs semaines à travailler et que 
la plupart toucheront une indemnité, ce qui 
leur permettra d'être momentanément à l'abri 
de la misère pendant qu'ils chercharont du tra- 

Ne 96. Feuilleton du Pbtit PARisim. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME FABTDS 

BATARDS 

XVII (suite) 

Hypocrisie 

Il déclara, avec une amertume aux lèvres 
Je ne le veux pas! Je me souviens des 
vieilles relations des Rambert avee nous, des 
maltres de la terre avec les fermiers qui la 
cultivent depuis plus d'un siècle. Et puis, il 
y a autre chose. Mademoiselle de Rambert 
est pour mui l'objet d'un culte Elle est une 
victime et non une coupable. Le seul crimi- 
nel, l'auteur d'une féroce et i&che vengeance, 
ce fut moi, Pierre Broudin, le frère de Rose 
Broudin. iodignemeut déshonorée par M. 
Maurice de Rambert. J'ai expié cet acte odieux 
par vingt aus d'exil. Je l'expierai encore par 
une suite d'années de regrets aussi longue que 
le voudra celui dans la maiu duquel noua 
sommes tous, grands et petits, riches et 
pauvres. 

Il baissa la votx et dit 

J'en arrive au service que je rien* vous 
demander. 

Sn quoi eonsUte-t-ilî 
Vous pouvez m apprendre ce qu'on at bit 
de ma aile. 

Crojea vouât 

vail ailleurs, les ouvriers se sont adressés k 
leurs élus, MM.Renou et Walter, députés, Basset, 
conseiller général, Palouzié, maire de Saint- 
(Juea, afin que tous fassent des démarches au- 
près des pouvoirs publics pour chercher à pal- 
Per, et si cela se pouvait, à éviter cette catas- 
trophe. 

A eux, se sont joints les petits commerçants 
de Saint-Ouen et de Clichy, dont les boutique» 
sont «Huée» tout autour de la raffinerie, dans 
un rayon d'environ deux cents mètres, et qui 
tous ne vivaient pour unei dire qu'avec la clien- 
tète du personnel de l'usine hôteliers, restaura- 
teurs, débitants de vins, crémiers, boulangers, 
etc., etc. 

Pour la plupart d'entre eux, la fermeture de la 
raffinerie équivaut la ruine. 

Nous en avons visité quelques-uns, hier après- 
midi, tous se montrent désolés. 

L'un d'entre eux nous disait Nous n'avons 
plus qu'à fermer boutique, le quartier est irré- 
vocablement perdu. Pour la plupart d'entre nous, 
c'est la fa:llite à brève échéance. 

Les ouvriers de la raffinerie logeaient, man- 
geaient, buvaient ou se fournissaient étiez nous. 
certes notre cas est aussi intéressant que le leur, 
car avee leur indemnité ils auront le temps de 
se retuurner, et du jour au lendemain pourront 
partir z la recherche d'une autre place. 
Wous, nous avons ncu baux qui nous retien- 
nent et les traites qui vont arriver pour des. 
commandes déjà faites, ignorants de ce qui al- 
lait se produire et que nous ne pourrons payer, 
car les affaires ont déjà baissé. 

Pour moi, mes recettes journalières ont déjà 
considérablement diminué depuis que l'heure 
matinale de la rentrée a été reculée. Les ou- 
vriers, qui ont le temps de déjeuner chez eux, 
ne viennent plus prendre hâtivement leur café 
avant d'aller a l'atelier. Et tous les autres oom- 
merçants sont dans le même cas. 

Et notre interlocuteur nous cite celui d'une 
de ses voisines qui, il y a six mois à peine, 
achetait pour 10,G00 francs un fonds de com- 
meroe qui va ne plus rien valoir, et qui se trouve 
ruinée avec des enfants il nourrir. 

« Aussi, nous dit-il, nous avons eu à la mairie 
un entretien avec MM. Walter et Renou, dépu- 
tés, le maire et les adjoints. 

Nous avons prié ces messieurs d'intervenir 
auprès des pouvoirs publics, pour qu'on empê- 
che par yuelque moyen que ce soit, la ferme- 
ture de cette usine, soit en décidant le syndicat 
des rafflneurs à l'exploiter, soit en amenant un 
riche industriel quelconque, il n'en manque pas, 
à l'occuper pour tes besoins de son industrie, 
car située comme elle l'est, la raffinerie peut 
être facilement utilisée. 

Les députés de la région et les municipalités 
ont promis à tous, ouvriers et commerçants de 
s'employer de leur mieux, pour sauvegarder leurs 
intérêts, et autant que possible pour leur venir 
en aide. 

Ajoutons, avant de terminer, et cela sous les 
plus extrêmes réserves, car on le dément for- 
mellement à la raffinerie, qu'un bruit couraiten 
Bourse, hier soir, d'après lequel cette usine se- 
rait vendue à une société qui en eontinuerait 
l'exploitation avec son propre personnel. 
LES LIVRES 

Sommatre de la Revue des Deux-Mondes du 15 fé- 
vrier (soi. Soeur Jeanne de la Croix (dernière 
partie), par Mme Matilde .Serao. Impressions 'le 
France 1. Le centre, Arnay-le-Duc. Les Cathé- 
drales. L'Aitre Saint-Maclou, par M. Gabriel Ha- 
notaux, de l'Académie française. L'Encyclopédie, 
par M. Emile Faguet, de l'Académie française.– Le 
Conseil international des Femmes, première partie, 
par Th. Bentzon. Le Prologue du Dix-Huit Fruc- 
tidor. III. Pichegru et les émissaires de Condé, 
par M. Ernest Daudst. Poésie. Avant le Soit. 
par M. Gabriel Vicaire. Un Conflit de races. 
Américaines et Philippins, par M. André Lebon. 
Revue littéraire. Le Drame espagnol et notre 
théâtre classique, par M. René Doumic. Revues 
étrangères. Hans Memling, par M.T de Wyzewa. 
Chronique de la quinzaine, histoire politique, par 
M. Francis Charmes. Buttetin bibliographique. 
SAVON DEt PRINOËSOtTcONCO. Hors concours. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. Chatles Lau- 
rent, directeur général au ministère des Finan- 
ces Bargeton, trésorier-payeur général à Me- 
lun Brosselin, vice-président du conseil général 
des ponts et chaussées farcirai Ponty, com- 
mandant il Braerte Pavie, ministre plénipoten- 
tiaire Jullier, gouverneur de Saint-Pierre et 
Miyuelon Victor Legrand, ancien président du 
tribunal de cammerce; Vaury, président du 
tribunal de commerce; les docteurs Hérard, 
Léon Petit et Blache, président et membres de 
l'Œuvre des tuberculeux d'Ormesson Guimet, 
fondateur et directeur du musée des religions, 
et Mme Paul Blanchet, veuve te l'explorateur 
mort récemment en Afrique. 

Dans l'après-midi, le Président a reçu M. Cam- 
bon, ambassadeur de France à Londres MM. 
Exler, commissaire générai Beyer, commis- 
saire adjoint, et Grûnberger, attaché au com- 
missariat de l'Autriche à l'Exposition de 
La chasse au renne ne se pratique pas seule- 
ment dans les régions septentrionales de la La- 
ponie ou du Groenland, comme on pourrait le 
croire. Une touts récente statistique, publiée 
par le ministère de l'Intérieur prussien, nous 
apprend qu'il exi3te encore un certain nombre 
de rennes dans les deux districts forestiers 
d'Ibenhorst et de Tawellningken. 

Ces forêts, qui couvrent, au nord de la Prusse, 
une superficie de 15.000 hectares, donnaient asile, 
l'année dernière, à 187 rennes, dont mâles 
environ. On en compte une trentaine d'autres 
dans les districts de Dingken, Wilhelmsbruck et 
Sehneken. 

Depuis l'ouverture de la chesse, ont été tués, 
l'un notamment par le ministre de l'Intérieur, 
baron von Rheinbahen, et un superbe dix-cors 
par le comte Herbert de Bismark. 

Dans la province de Kœnigsberg, sur une su- 
perficie de hectares, comprenant seize 
districts, la même statistique relève, pour 1900, 
42 maies, 68 femelles et 39 daguets. 

Les amateurs de la chasse au renne devront 
se hâter, car l'espèce s'éteint rapidement, à tout 
le moins sous nos latitudes tempérées. 
Les compagnies de chemins de fer ont ima- 
giné différents moyens pour déblayer les voies 
de la neige qui, surtout dans certains pays, s'y 
accumule «rec une extrême rapidité, p*rfoie à 
une hauteur de deux ou trois mètres au-dessus 
des rails. Dans cet ordre d'idées, les ingénieurs 
du Boston and Maine Railroad, aux Etata-Unis, 
viennent de mettre en service un nouveau type 

J'en suis adr. 

Sur quoi fondex-vout cette certitude f 
Sur rien et pourtant je ne stuxaig la dé- 
raciner de mon esprit. 

Mais encore? 

Madame d'Orvilliers a déclare à et nièee, 
mademoiselle Louiae, que aon euXaat était 
morte. 

Eh bien' 

Ce n'était pas vraL 

Eue vivait ? 

Ursule Terrier me l'r avoué Elit m'a 
avoue même qu'elle n'avait pas rempli les 
obligations contractées par elle au sujet de 
cette enfant et qu'à son départ d'Angers elle 
l'avait abandonnée aux hasards da sa des- 
tinée. 

Où l'avex-you» rencontrée ? 

Sur le bâtiment qui me ramenait en 
France. 

Pourquoi ne I'avex-vous pas contrainte 
à vous dire alors tout ce que voua désiriez 1&- 
voir 1 

Parce qu'au moment où i'allais l'inter- 
roger, nous abordions à Marseille et qu'elle a 
disparu. 

Vous ne l'avez pas revue t 

Si, après des recherches assez difficiles 
mais à ce moment elle venait de mourir. 
Ellt 

Dans un village des eavirons d avères. 
Morte 

Assassinée 1 

Quand î 

il y a quaraate-huit heures peine. 
Par qui ? 

Par un homme qu'elle avait connu à Tunis 
et qui a été arrêté quelques instants après le 
meurtre. 

Vous êtes cerUi» que e éUit bien etlte 
Ursule Terrier dont roas parlez t 

de locomotive-charrue qui a déjà rendu, comme 
chasse-neige, d'incontestables services sur cette 
ligne dont le trafic était souvent arrêté pendant 
l'hiver. 
Il s'agit, en quelque sorte, d'une espèce de 
charrue Automotrice, montée sur 4eux paires de 
roues basses, et qui attaque le banc de neige par 
en dessous, au moyeu d'un double soc on 
acier. 

Le corps de la charrue est formé de madriers 
très solidement entretoisés et revêtus d'un blin- 
dage métallique tssez épais. Les flancs du soc 
ont été garnis de plaques en acier boulonnées 
sur le chariot, dont la hauteur, au-dessus de la 
voie est d'environ 1 m. 90. 

Un méranicien et un conducteur sont affectes 
à la manœuvre de la nouvelle locomotive-char 
rue, qui peut, dans les conditions normales, dé- 
blayer jusqu'à cinq kilomètres de ligne à l'heure, 
avec une épaisseur moyenne de neige d'un mètre 
et demi. 

Un bon pochard bouscule un monsieur. 
Faites donc attention, s'écrie celui-ci vous 
n'y voyez donc pas ? 

Comment, je n'y vois pas J'p voit double, 
mon petit vieux t 

Eh bien alors t 

J'essayais de passer entre vous deux 
Apres Us repas, quelques gouttes d'alcool de 
menthe de Klcqlès prises sur du sucre ou dans 
un grog très chaud triomphent des digestions 
les plus difficiles. Exiger du aUcqlès. (Hors con- 
court, membre du Jury, Paris i»ot.) 

LE DANGER DESARMES A FEU 
(De )i»( correspondants particulier*) 

Saint-Omer, 18 février. 

Un terrible accident s'est produit hier à Saint- 
Falquier. 

Le fils d'un fermier de la commune, M. Ho- 
chard, âaé de seize ans, s'amusait à tirer des 
moineaux par la lucarne du grenier de la maison 
lorsque survint dn garçon meunier, Louis Gro- 
nice, âgé de vingt-huit ans. au service de M. 
Inteok,uui venait livrer plusieurs saos de farine 
et prendre livraison de sacs de blé. 

Etant monté au grenier à cet effet, il aperçut 
le jeune ffochard, qui venait de recharger son 
fusil, et voulut, en manière de plaisanterie, lui 
enlever l'arme des mains. Le jeuue homme ré- 
sista. Brusquement une détonation retentit le 
fusil venait de partir et le maihaureux Cronioe 
reçut toute la charge en pleine flgure. 

La mort a été foudroyante. 

Clermond-Ferrand, 18 février. 

Un chasseur, M. Butte, âgé de trente-quatre 
ans, demeurant à Bonnat 'Creuse), tirait quel- 
ques lapins sur le territoire de la commune. En 
poursmvant l'un des animaux qu'il avait blessé, 
M. Butte voulut sauter un buisson son arme 
s'accrocha, le coup partit brusquement et le 
chasseur infortuné reçut la charge en pleine 
poitrine. 

11 a été tué sur le coup. 

Périgueux, 18 février. 

Un gamin de neuf ans, Louis Disfour, fils d'un 
cultivateur du village de Lasbrugnas, près Savi- 
gnac, s'*musait hier, chez sa mère, avec une di- 
zaine de gamins de son âge. 

Mme Dufour s'étant absentée une minute, le 
jeune Louis décrocha un fusil de chass? qu'il se 
mit à manoeuvrer. Par malheur, l'arme était 
chargée brusquement une détonation retentit 
et la jeune Louis@ Pichon, âgée de six ans, s'af- 
faissa, atteinte en plein visage par toute la 
charge de plomb. La pauvre enfant est dans un 
état désasperé. 

Vu la rareté des Légumes 
nous recommandons à nos 
tectrices Ies 

COQUILLES LUCDLLDS 

<tteN0OILLETTES»iŒDTS 
RiVOIRE&CARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes 
Epiceries en boites bleu étoilé. 

txiger sur chaque botta le nom 
RIVOIRE & CARRET 

Un Drame dans un Café 
Une scène tragique s'est déroulée hier soir dans 
un café situé 128 ter, boulevard de Clichy, et a 
produit dans le quartier une certaine émotion. 
Voici les faits 

Depuis quelque temps, un artiste peintre, 
nommé Chartes Casagemas, âgé de vingt-deux 
ans, sujet espagnol, demeurant 130 ter, boule- 
vard de Clichy, s'apercevait qu'une jeune femme, 
sa maîtresse, entretenait des relations avec un 
de ses amis, artiste peintre également. 
La jeune femme qui se nomme Laure Floren- 
tin, Agée de dix-huit ans, est une brune très sé- 
miflante: elle exerce la profession de modèle et 
demeure rue Chappe. 

Vers neuf heures et demie, Laure Florentin se 
trouvait en compagnie de plusieurs artistes dans 
le café tenu par M. Guilleminot, quand soudain 
Charles Casagemas s'avança précipitamment vers 
elle et lui fit des reproches, au sujet de la con- 
duite qu'elle avait à son égard. 

Si tu n'es pas content, lui répliqua le mo- 
dèle, je le regrette, mais j'en ai assez de vivre 
avec toi. Je suis libre d'agir à ma guise! 
Eh bienl puisque tu ne veux pas m'6tre fi- 
dèle, moi, je vain agir aussi à ma volonté en te 
tuant. Tu ne seras pas à un autrc 

Et avant qua fes témoins de rette discussion 
aient pu intervenir l'artiste peintre.s'armait d'un 
revolver et faisait feu sur la jeune fille. 
Cette dernière ne fut pas atteinte, mais, sous 
la coup de t émotion, elle s'affaissa sur le par- 
quet. 

Charles Casagemas. croyant sans doute avoir 
tué sa maîtresse, retourna son arme contre lui- 
mime et se logea une balle dans la tempe droite. 
Il tomba comme une masse et on le releva tout 
sanglant et inanimé. 

Il fut transporté aussitôt dans la pharmacie 
située 8i, boulevard de Ctichy, où des sains le 
ranimèrent uu peu. 

Parfaitement. Voulez- vous voir as pho- 
tographie? 

Vous la possédez T 

On ne l'a donnée à Aagers. Regar- 
dez-la. 

A quoi cela me servirait-il? 

Pour la reconnaître, vous aussi 

La dame de Saint-Roch haussa ses maifrres 
épaules en objectaut 

Comment peut-on reconnaître une per- 
sonne si on ne l'a jamais vue? 

Regardez-la néanmoins. 

Il força pour ainsi dire madame Odelet à y 
jeter les yeux en la plaçant devant elle. 
Elle fit un geste d'indifférence et repoussa 
doucement de la main cette vision, ca di- 
sant 

Je ne connais pas cette femme. 

Le révérend Ni. Turner car on aurait pu 
aussi bien lui décerner ce titre qu'à son bien- 
faiteur tant il s'était formé peu à peu à son 
image fit à sa ressemblance sentait un 
commencement d'ébullition dans le sang de 
ses veines. 

Sa nature ancienne reprenait le dessus. 
Ce n'était plus M. Turner qu'il y avait tous 
cette loague lévite qui ressemblait presque à 
une soutane, c'était le Pierre Broudin de la 
Butte-aux-Roches et de la cabane de l'étang 
des Auines. 

Les yeux brillants, regardant fixement ma- 
dame Odelet, il lisait sur sa face émaciée 
comme par trente ans de cloître, toute sa 
fausseté, sa dissimulation et sou esprit d'in- 
trigue. 

De même que le baron dePrayssac aree son 
esprit droitet loyal, il comprenait l'hypocrisie 
de cette astucieuse et perverse nature. 
il devinait ce qui s'était pa*&é. 

Cette femme mentait. 

Elle savait tout. 

Il a été ensuite conduit à l'hôpital Bichat, où 
Bn l'a admis, salle Jarjavay. 

Le revolver dont s'est servi l'artiste peintre et 
qui contenait encore quatre cartouches, a été re- 
mis t M. Dupuis, commissaire de police du 
quartier des Grandes-Carrières, qui t ouvert 
nne enquête. 

PARIS 

La Crime de la rue des concourt 
On se rappelle le drame qui s'est déroulé mer- 
credi dernier dans un petit logement situé 2. rue 
des Gonrourt, au cours duquel une femme, 
Berthe Lamé, fut assassinén par un ouvrier 
boulanger, qui déclara se nommer Lmis Beau- 
mont, et qui, en réalité, ainsi que nous l'avons 
dit depuis, s'appelait Louis Briet. 

Ce dernier sera confronté demain, à la Morgue, 
avec le cadavre de sa victime, en présence de 
M.Pringué, juge d'instruction, et de M. Socquet, 
médecin légiste. 

L es Yols dans la Banlieue 

Nous avons annoncé que trois individus, les 
nommés Boucay roi, Laporte et Charveron, avaient 
été mis en étal d'arrestation à la suite de vola 
commis à Verres, à Gif et dans piustenr» loca- 
lités du département de Seine-et-Oise. 
L'instruction de tette affaire fut confiée à M. 
le juge B a lire y. 

Les trois inculpés furent reconnus comme 
étant les auteurs d'autres vols, notamment chez 
M. Caillat, maire de Villiens-le-Bàele. 

Là furent dérobés entre autres objets précieux 
une ooupe persane es cuivre argenté, un poi- 
gnard ancien, un médaillon reproduisant les 
traits de Pauline Borghèse, deux pendules et 
des montres anciennes. 

Chez M. Bouhet, pronr.étaire à Brunov, lea 
malfaiteurs avaient volé des plateaux en argent 
et des cravaches dont la poignée était ornée de 
pierres fines. 

Les inculpés déclarèrent au magistrat ipstruc- 
teur qu'ils avaient donné tous ces objets de 
valeur à un nommé Léon. 

Et ils ajoutèrent que Léon les avait fait ven- 
dre aux enchères, à THCtel des ventes. 
M. Haffrey a chargé M. Berthelot, commissaire 
aux délégalions judiciaires, de rechercher à 
quelle époque cette vente a eu lieu et par qui 
elle a été opérée. 

une mort terriaie 

Un homme d'équipe de la compagnie de 
l'Ouest, Jules-Louis-Clément Cadot.âg.5 de vingt- 
cinq ans, était occupé l'avant-dernière nuit, vers 
onze heures et demie, faire avancer des wa- 
gong vides au moyen d'un câble enroulé autour 
d'un cabestan hydraulique. 

La manœuvre était presque terminée torsque, 
par suite d'un faux mouvement, le câble çen- 
roula autour des pieds de Cadet, qui «'abattit 
sur le sol. Le wagon lancé eniraina le cible, et 
le cabestan se mit à virer avec une vitesse de 
plus en plus grande. 

Le malheureux employé fut jeté la tête la 
première contre la roue du wagon, puis le câble 
le ramena et le rejeta à quatre reprises diffé- 
rentes contre la roue. 

Cadot avait été tué par la premier choc et lors- 
qu on put enfin arrêter le cabestan, te corps de 
homme d'équipe était couvert de blessures et 
littéralement en lambeaux. 

M. Escourrou, commissaire spécial de la gare, 
a fait transporter le cadavre au domicile du dé- 
funt. 7, rue de la Jonquière, à Batignolles. 
Emouvant Sauoetege 

Vers midi et demi, les nombreux passants qni 
suivaient les quais de la Seine et le pont Solfé- 
rino, apercevaient une jeune fille yui enjambait 
soudain le garde-fou du pont et se jetait à l'eau. 
Avaut que les témoins oe cette scène drama- 
tique aient eu le temps de resenir de leur stu- 
peur, la désespérée était roulée par les flots et 
entramée par le courant. 

A ce moment, le bateau pharisien n' 34 remon- 
tant la Seine, passait à proximité de la malheu- 
reuse. 

Un employé du bateau, M. Chapelain, et le 
gardien de la paix Bauby, du seizième arrondis- 
sement, qui se trouvaient à bord, s'élancèrent 
simultanément au secours de l'infortunée qu'ils 
réussirent à saisir et qu'ils ramenérent, s'aiaant 
réciproquement, vers la berge du quai Malaquais. 
La désespérée transportée au poste de secours 
du pont des Arts, fut t'objetde soins énergiques 
qui ne tardèrent pas à la ranimer. 

Amenée devant M. Euriat, commissaire de po- 
lice, la jeune fille, Mile Georgette Boorrassier, 
igée de dn-huit ans, corsetière. demeurant 
a?, rue cm nocUvr, se refusa a Uuuiier les motifs 
qui l'avaient poussée à chercher la mort, se bor- 
nant à promettre au magistrat de n« plus re- 
nouveler sa tentative. 

Un Son Marché Suspect 

Un client de la maison Dupont, fabricant de 
brosserie et tabletterie, 44, rue Turbigo, se ren- 
dait avant-hier chez le commerçant et se plai- 
gnait du prix élevé des articles qui lui étaient 
fournis, alors qu'une maison de solde de l'ave- 
nue de Choisy mettait en vente des marchandi- 
ses semblables cofitant de moitié moins cher. 
M. Dupont se rendit à t'adresse indiqaée, con- 
trôla lea dires de son client et acquit la certitude 
que les marchandises sortaient de chez lui. 
Il tit une enquête et découvrit qu'eliM lui 
avaient été dérobées par deux de ses employés, 
nommés Barillon et Sellier. Il porta plainte et 
les Ut arrêter. 

Amenés au bureau de M. Doray, commissaire 
de police, tes deux employés infidèles ne firent 
aucune difficulté de reoeünaltre les vols qui 
leur étaient reprochée. 

Ils avouèrent que le beau-pere de l'un d'eux 
plaçait à vil prix le produit de leurs vole et 
qu'ils faisaient même vendre sur les boulevards 
par des camelots une partie des articles ainsi 
dérobés. 

Le beau-père de Barillon a pu prendre la 
fuite. 

Une perquisition faite au domicile des deux 
employés a amené la découverte de marchan- 
dises ayant une valeur d'au moins francs. 
Terrible Coup de Tète 

M. Jules Klein, ouvrier corroyeur, demeurant 
rue de Courcelles, à Levai lois-Perret, qui avait 
manqué le dernier train de Ceinture à la gare 
Saint-Lazare, regagnait à pied son domicile vera 
deux heures, lorsque, arrivé sur le pont de l'Eu- 
rope, it croisa trois individus. 

L'un d'eux quitta ses compagnons et s'avança 
vers Klein, à qui il demanda du feu. 

Trouvant sans doute que l'ouvrier ne faisait 
pas assez vite droit sa demande, l'individu se 
lança sur lui et le terrassa d'un terrible coup de 
tête dans la poitrine, puis il prit la fuite avee 
ses compagnons. 

Ce n'est qu'à trois heures que des agents qui 
laisaient une ronde trouvèrent Klein, gisant, en- 
core évanoui. 

Ils le transportèrent au poste, puis dans une 
pharmacie où on lui prodigua des soins. 
Klein a été reconduit à son domicile. 

11 a pu donne- le signalement de ses agres- 

Certainement eUe avait dû servir d'inter- 
médiaire et d'entremetteuse i la baronne 
d'Orviliiers dans ses ténébreuses manœu- 
vres. 

Cela se voyait, si maîtresse d'elle-même 
que fût cette fausse dévote qui ne s'était ser- 
vie de la religion que eomme d'un marche- 
pied pour sa fortune et sa réputation, à cer- 
tains regards, à certaines attitudes, à d'im- 
perceptibles mouvements, à son tmpassibi- 
lité quand il s'était accusé d'un crime et d'une 
lâcheté envers mademoiselle de Rambert. 
Aucune émotion chez elle, aucune surprise. 
Donc elle connaissait tout, mème son his- 
toire à lui, l'auteur dn mal, le coupable d'un 
in famé attentat. 

A peine quelque muscle du rîsage pétri- 
Se de l'hypocrite avai!.il eu un frémisse- 
ment à cette révélation qui aurait dù la sou- 
lever dans un accès d'indignation 

Mai» il réagit contre sa colère et l'apaisa. 
Il contraignit ses nerfs à l'immobilité et se 
contenta de demauder 

Vous ne voulez pas me répondre ? 
C est apparemment que je a'ai rien à 
vous dire. 

Vous refusez de me venir en aida et de 
me donner aucune lumière? 

Cela me serait impossible. 

Madame d'Oryiiliers ne vous pas in- 
formée de ce qui s'est passé? 

len, mais si elle 1 avait fait, ce n'eût été, 
de toute évidence, que sous le sceau du secret, 
et alors comment pourriez-vous me deman- 
der de manquer à mon devoir ? t 

lA baronne n'est plus et, à vous qui par- 
le: de devoir, l'humanité voua en ferait un 
de rassurer un père sur le sert de hq en- 
fant. 

Les faits dont voua parlez se sont passés 
il y a vingt aus enriren. 

seurs la poursuite desquels M. Garnot, oom· 
missaire de police, a lancé ses inspecteurs. 
L 'Affaire de la rue de Maistre 

Mme Pointot,âgée de cinquante- Six ans, msr- 
ehande de vins, bis, rue de avait été 
récemment victime d'une tentative d'assassinat 
de la part de trois malfaiteurs qui avaient pé- 
nétré, la nuit, dans sa boutique. 

A la suite des recherches faites par M. Dupuis, 
commissaire de police du quartier des Grandes- 
Carrières, ce magistrat a procédé hier à l'arres- 
tation d'un ancien employé de Mme Pointot, la 
nommé Antoine-Léon Dieu-Langard, dit Dieu, dit 
Moreau, igé de cinquante-sept ans, demeurant 
37, rue des Jardins- Saint-Paul, sous le faux nom 
de Duc. 

Dieu-Langard, qui a déjà subi plusieurs onn- 
damnations, a été mi* à la di&poiuUou dn par- 
yuet 

10 feu 

Le feu s'est déclaré hier matin, à six heures, 
dans des rames de papier déposées dans les 
sous-sols de l'imprimerve Chai: 20, rue Ber- 
gère. 

Les pompiers des easernea du Chiteau-d'Eau 
et Saint-Honoré, accourus aussitôt, se sont 
rendus maîtres du tau après une heure de tra- 
vail. 

Les dégâts s'élèvent à une dizaiua da mille 
francs 

**̃* Vers dit heures du matin, un ineen lie 
dest déclaré hier dans un petit appartement oc- 
cupé 58, rue de la Kontame-au-Hoi, par Mme 
Marie Langlaebert, fleuriste, âgée de trente-sept 
ans. 

Le feu est dû à une lampe à essence que la 
locataira a renversée dans un mouvement un 
peu brusque. 

Fn quelques instants les flammes ont gaerné 
les tentures et le mobilier, et l'ineendie ses 
assez rapidement propagé malgré le dévoile- 
ment de Mme Langlaebert, qui en voulant le 
maîtriser. été si grièvement brûlée ea diverses 
parties du corps qu'on a dû la transporter im- 
mpdiatement à 1 hôpital S»int-LouiK. 

Pendant qu'on l'emportait au dehors, les pom- 
piers dd la caserne le avenue Punnentter inter- 
venant énergiquement, réussissaient à se rendre 
maîtres du sinistre après une demi-heure de 
travail. 

Les dégâts n'ont pu être encore évalués. 
•vw iliùr après-midi, vers cinq heures, le tram- 
way automobile n* 176, fai-act le service de 
Montrouge à la gare de l'Est, a heurté, en face 
du n' du boulerard Saint-Michel, le nacre 
9465 et l'a culbuté. 

Le cheval a été blessé. Par un hasard provl- 
dentiel, ni le cocher, ni les deux voyageurs qui 
se trouvaient à l'intérieur n'ont reçu la moindre 
égratignure. 

AUTOUR DE PARIS 
HEUIU.Y SUR-SEINE. Dans l'après-midi 
d'hier trois heures, avenue de Neuilly, un 
Paul Léger, demeurant rue de Jemmapes, à 
Paris, a pris le mors aux dents et, auprès avoir 
parcouru trois Mata mètres environ, est venu 
s'abattre sur le trottoir. La voiture a été brisée. 
!)eux voyageurs qui de trouvaieut l'iaté- 
rieor, M. Ernest M;i<ieux, scuiptcur, demeurant 
rue d Aboukir et Armand Lcty*. igé de vinyt- 
sept ans, demeurant rue Lamartine, lA Paris, 
ont été grièvement blessés i la jambe droite, à 
la poitrine et au crâne. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un grave accident 
s'est produit hier après-midi rue Lambrecht. 
M. Jules Uanson, âgé de quarante et un ans, 
demeurant au Pecq. revenait chez lui sur son 
tilbury accompagne de sa femme et (le son en- 
faut, quand, gii.ssant'sur la neige gelée, le che. 
val s'abattit tout à coup, 

Le fort mouvement de bascule en avant pro- 
jeta sur le trottoir Mate Danson qui tenait sur 
ses genoux sa petite fille (Jcorgelte, âgée de trois 
ans. 

Dans sa chute, elle s'est fracassée le crâne. 
Quant à la malheureuse enfant, prise entre l'ar- 
nère-tntin <lu cheval et le tablier de la vuiture, 
elle a eu la poitrine terriblement comprimée et 
un bras broyé lA pauvre petite rendait le sang 
par la bouche. On désespère de la sauver. 
Les deux blessées, après un premier panse- 
ment daas une maison voisine, ont été traa*- 
portées à leur domicile. 

BOIS-COLOMBbS. Désespéré de ni- plus avoir 
de iravail, p*r suite de la liquidation de la mai- 
son où elle était occupé*, à Paris, depuis plu- 
sieurs annéees, Mme veuve Camille Vafoas, 4gé« 
de soixante-deux ans, ouvrière ec couronne» 
mortuaires, s'est suicidée. la nuit dernière, dans 
sa chambre, rue Victor-Hugo, en au 
pied de son lit, avec uu cordon a ri<ir*ux. 
Avant de mourir, la malheureuse femme, dans 
une lettre placée bien es vue sur la cheminée, 
expliquait les motifs de sa funeste résolution. 
CHARENTON. M. Cuvilier. eommitwiire de 
police de Charenton, a arrêté hier matin un 
nommé Gharles Febret, &gé de vingt-sept ans, 
cuarpe.ntifci surpris en flagrant délit de vol dans 
les chantiers de démolitions de l'annexe de l'Ex- 
position. 

Une perquisition pratiquée à son domicile, pas- 
sage Brunoy, à Paris, a amené la découverte 
d'une grxode quantité d'objets provenant de 
vols. 

ALFORTVILLE Dans la matinée d'hier, nn 
commencement d'incendie s'est déclaré rue Vé- 
ron, dans un logement occupe par Mme Theve- 
nin. Les voisins et les agents purent a en rendre 
facilement maîtres. 

CRÉTEIt. Mme Trnbert, grièvement brûlée 
dans l'incendie que nous avons relaté hier, a 
succombé à sea blessures. 

1VRY. Une délégation composée de MM. 
Coûtant, député; Lévêque, conseiller général, et 
Roussel, maire d'Ivry, sest rendue dernièrement 
i lElysée pour inviter le Président Je la Répu- 
blique à présider la cérémonie d'inauguration 
des deux crèches récemment construiles à lvry 
et a visiter ensuite la maison de retraite des 
vieillards. 

A ta suite de cette démarche, Ni. Coutant a été 
informé que M. Loubet regrettait que ses occu- 
pations ne lui permissent pas de se rendre à 
Ivry, roais que Mme Emile Loubet se ferait ua 
plaisir d'assister aux fêtes projetées. 

La commission d'organisation a fixé au di- 
manche 10 mars prochain la date de la cérémo- 
nie d'inauguration. 

Le ministre de l'Agriculture, qui a prélevé sur 
les fonds du Pari mutuel une somme très im- 
portante pour la construction de ou- orèohes, a 
été invité à assister il cette solennité. 

MONTROUGE. M Tien, serrurier établi 6, rue 
de ia fontaine, avait à eon service depuis trots 
mois environ, uu nomme Jean hiotte, 19é de 
trente-cinq ans, résidant 157, rue de Charonne, 
à Pans. 

ITHÉ CHAMBARD 

C'est exact. 

Ils sont déjà si lointains qu'ils doivent 
être sortis de la mémoire de ceux-là mêmes 
qui en oat été les témoins. 

Bref, vous ne voulez pas varier ? dft-il 
en se levant. 

Je ne peux pas. 

Dites que votre unique volonté t'y op- 
pose. 

Je ae sais rien. 

Il déclare tranquillement 

Et moi je crois pouvoir affirmer que 
vous savez tout. 

Libre à vous de le penser. 

Prenez garde fit-il avec son calme de- 
venu uienaçant, il n'y a que qutiques jour* 
que je suis en France et j'ai déjà pu me fixer 
sur un certain nombre de points.- 

Je vous en félicite. 

Je vous préviens que j« suis très tentée 
et que je ferai tout pour arriver à mon but. 
Qui est ?. 

De savoir ce qu'on a fait de ma fille. Je 
le saurai. 

Et alors t. 

Jadis M. de Rambert nous a outragés et 
je m* suis vengé comme un simple paysan 
que j'étais. Aujourd'hui je suis plus paisible 
mon sang s'est refroidi. J'envisage la vie 
d'une autre façon. Je comprends les passions 
et les fautes des autres, mais je veux ma fille 
et je l'aurai Je veux savoir où elle est, morte 
ou vive Je veux la reprendre, meurtrie et 
souillée dans les luttes et les dangers aux- 
quels on l'a volontairement exposée, ou pré- 
servée de toute flétrissure Je n'ai lus la vi- 
vacité ni les emportements 4e au jeoaftSM 
j'ai une autre puissance, celle de la rais«n et 
de Tardent En vous voyant, malgré votre si- 
lence, j'ai appris bien des choses. Vous savez 
t*ui ce que je veux connalLre. Doac si vous 

Bon ouvrier, celui-ci avait toute l'estime et la 
oouflanee de son patron. 

Or, dans la matinée d'avant-hier, M. Ti2n étal! 
invité, uarcnrUi poataiç àépr^ée dans un buraavi 
du boulevard Voltaire, à passer ce jour-même, 
entre Cinq et six heure», ehat M. Renard, de- 
meurant 14, rue Laugier, k l'effet de prendre une 
eommMde. 

La serrurier hésita tout d'abord main, sur le» 
conseils de son ouvrier qui lui ftt comprendra 
qu'il allait peut-être manquer une bonne affaire, 
M- Tien se rendit à l'adressa indiquée, où il n» 
Larda pas k constater qu'on s'était joué de lui. 
A son retour, sa femme ayant du s'absenter, 
M. Tien fut surpris He voir que queiqu'un s'était 
introduit dans son bureau et avait pris un eof- 
fret rr.ufenuàot use somme de francs, ainsi 
que deux montres et leura ehatne8 en or. 
Plainte tut iinivKNlinUifneut portée au bureau 
de M. Su.sstt, commissaire de police de Mont- 
rouge, et une rapide enquête permu d'établi* 
que le coupable n'était autre que Hiotte, l'ou- 
vrier de 5T Tien. Celui-ci savait, en ellet, que sa 
patronne (levait s'absenter et, par fingenSeui 
procéJé qu'on a vu, il arriva a pouvoir, eu tout» 
séeurité, oummattra le vol dont U aura, à répon- 
dre devant 1w jusUee. 

Hiutte a été envoyé au ilép&t. 

VANVGS. Un conducteur da la Comnèxste 
des tramways sud. M. Camille Cunaud, agi d* 
vingt-quatre an», a été niettune, hier soir, •» 
pax-ant n« de la République, d un do«riearm& 
accident 

A huit heures qu»rante-€inq, comme il perce- 
vut les place» sur l'impériale d'un tramway é»' 
la ligne Saint-Cierm.tin à Il CUmart, il 
fut pris étourdiasament et toniM 4 la 
renvwnie. 

Relevé ayant plusieurs cotes fracturées et » 
Flaignant, en outre, de. vives douleurs interne».' 
infortuné Cunaud a été, aur sa demande, trans* 
porté soa domicile, 24. roe Augusuu-Duaiood, 
à MaUkofV. 

MEUOON. M. Simon, eetnmtaMlre de police, 
a mm a la disposition du parquet de Versaiita* 
un frarooa nourrissear, originaire de la Savoie, 
-nomme Louis Ilenncz, Agi de trente et un au»,' 
qui s'était introduit chez M. Desogere, nourris- 
seur, demeurant, route d«s Gardes, à Bellevue, 
où il avait dérobé une mai le contenant du iitiga 
et divers ôffeUsd'habUleunîBt aiusi qu'une soroauv 
de 1.5OJ frnnrg, au préjudice d'un de tes cama- 
rades, garçon livreur, Marie-Elle Prenez-. 
Heunez à«lé arrèté hier par les agents de M.' 
Siman, à la Rare de Lyon, il Paris, au moment 
où il se disposait il prendre le train pour retour- 
ner dans son pare natal. Il était nanti des objet» 
volés. 

VERSAILLES. Un commencement d'incen<Hfl: 
s'est déclaré hier, vers sept heures du matia, 
dans l'appartement de Ni, de-, Borfilfi, situé 76, ruô 
.4t, DltM2£!«Q M»4»M& la rani/lilÂ *\mm vc^niiN In fjkt&ï 

n'a été éteint qu'après deux heures de travail,' 
occasionnant d'importants dégita Matériels. 
MEULAN. Un journalier, Louis Huaa, 
de g«BBU>t»«Ht aaa, 4ws curant aux Mureaui, 
s'cst asphyxié dans, m» lagwmnnt à 1 aide d ua 
réchaud à charbon 

FONTSISE. Un homme tneonnn Il été tronvé 
blesse tu kilomètre près de la gare de Pi*» 
ches, ligne du Nord. 

La victime a ététransportée 4 l'hôpHal de Pan- 
toise dans un état désuspiré. Un n'a pas pu l'in» 
terroRer. 

DEPARTEMENTS 
tes nos 

Lundi, '8 Tèoriir. 

•EAUVAIS. Mate veuve Brcment, âgée dt 
nn>|uHMt,c aux, à .Notre-Dauie-du-: 
Thi''l, sV-;t en se tirant un coup do re»* 
vol ver. o cet acte de tiésanjKHr 4 une 
crise de (! ne. 

CHARTRES DftUX in h; '"• v -s a».' 
pays, se pri^cnt.iicut lr. ̃:̃; ,•• .eîpal 
Ae. Ver-les-Chartres pour y ikismt la nuit et,, 
pour lutter cQNtre le froid ils allumèrent du fea. 
L'un deux s'êumt approché trop du f'.yer ses 
vêtements s'e.ntlannn»rent et, avant q« on ait 
pu Il' scrnoTir, il était grièvement brûlé. 11 fut 
transporté sans ©mai)ai*»*aet;al'uapiUJ rie Char- 
tres. 

HO6EKT-LE-ROTROU. Le nommé Eagèn» 
ru iti valeur, \gé de vityrt^ept aos, «n- 
plcjyé chez M. Uuixult, tuilier au «iibot, près dn 
Nn.ttvnt, est tombé acrideuUHeiucut tuer «oie 
tant après grièvement brûle, Il eat soigné à ll»4- 
piial de NuKc.nt-le-Hiitrou. 

•au 4» Kteea* 1* M 4mm a tt. mtlf.maitttmm rnt-iàumm, 
BULLETIN FINANCIER 
Pans, 1K février. 

Les excellentes imprensidn» de la seautt*- 
dernière ont persisté pendant toute la preoifèM 
partie de la sttnee :quei<i«i«« realteatioss de 
néflr.es Se produisent par la imite; mais, wi l"ttn 
ne clature pas tout à fuit sur les plus hauts, 
cours, on consolide néanmoins, presque sans 
défaillait* te-'fi4ve*B induis «unedi dernier 
la plus notalil.' exception 1 la fermeté générale 
(• nmvohé «et lies ©lu» 
agités al qui fli lit, «près de nombreux soubre- 
sauts, en p.-rte de fr. il. 2>i00. 

Nos rmte* Mot aases saline» la 8 0/0 reste 
sans changement à iO-i 

LÏUIwn mça* de nouveau quelques centime! 
àU5 

Le rroupe espagnol est très anime. la démis- 
paraiMunt certaine 
l'Extérieure avance rie 7Ï ii à 40, pour rester 
Hurlement *T*> \<t* Indalous à KO. le Nord 
de I T^piigrie à 194, le à 277, gagnent 
1 ou e fr. chacun. 

Les b'>«- ("n<lancc8 s'accentuent dans 1« 
compati (Halilissemcnts de crédit le 
Lyonnai ̃ la Rauque de t'aria le 
Comptoir d'Ks.cnrnpte 5M. 

Sauf la Thomsnn, un peu plus faible à 
les valeurs de traction sont bien teuues Métro- 
politain M5. Est 330. Traction 
La KerUh. a \18. rehaeul l'effet de l'augmenta- 
fion de« droits de douane» en Russie sur tes 
uroduits mélailtirfnquB* américains; tes BraMe- 
rie.« ''•- ̃••- '̃• ̃••••v.ttis aux environs de 105. 
A 
sou imedi. 

(iràuc â la fermeté de Londres, les Mine* d'or 
finissent encore au-dessua de la clôture d'avant- 
lucr, les Rail,) Mines i les Qoldtlelds et 
l'East Rand m M. 

GOUH> OR CLOTURE 

72 t H10 

avez coopéré cette œuvre de perdition, 
Tous pouvez nparer le mal que vous avis 
fait. Ji-ii* le voulez- voast 

Lez terre* de madame Odelei m plissèrent 
da*s un ironique sourire. 

Vous paâez avec l'onction et la chaleur 
d'an p&stmir anglican, dit-elle, et cependant, 
vous ne me convertirez pas. Je vous le répète, 
je ne sais rima. 

Il reprït ea secouant la tête 

Je voudrai» vous eroire, je ne peux pas. 
Réfléchissez. Je reviendrai, SI vous le par- 
uaettez. Oa vante vos vertus et la charité eat 
la première entre touie* Vous perdez une' 
occasion de faire profiter vos pauvres d'UM 
bonne action. 

Que voulez-vous dire? 

Il est un point que j'ignore et que, déf 
mainteuarat, je voudrais connaître. 

C'est. 

Le nom qu'on a donaé à ma fille. Jus- 
qu'ici je n'ai pas pu te savolr. est impôt- 
sibie que voua l'iErnoriez. Ditei-U-mei et je 
vous doune etat mille francs. 

Je ne peux pas. 

Deux cent mille. 

Vous êtes donc bien riche T 

Que vous importe pourvu que vous re- 
ceviez la somme? Si vous ajoutez ce nom 
celui de l'endroit où on a relégué cette eu- 
tant, je vou-. verse le double L.. 

Vous êtes graud et généreux t 

Voua n'acceptez pu 

J'en at le regret. 

C'est votre droit, dit-il froidement. 
Vous y pen*er«z. Si vous persistez daas »t»f 
refus, je m'adresserai ailleurs. Au revoir, ma- 
dame. 

Salut, monsieur. 

(A tumtt.) au*!» NjtKotnra. 

