La

Le Petit Parisien

LA TEMPÉRATURE thiver. Stardi-qrat

Lever du soleti 1 h i, coucher lU t. M. Lever de ta lune à k. a, la

La neige est tombée à diverses reprises pendant la journée d'hier un vent froid et vif a soufflé presque tout le temps la température s'abaisse; elle était hier matin de i– •?!• à Moscou. il Prague. 10 à Besançon, à

IL 7 à Belmullet et à Monaco

On notait 11 au Puv de Dôme, –il au mont

Aigoual, 21 au Pic du Midi et 23 au mont Mounier

Bn France, des Beiges sont encore probables avec temps plus froid

Variations atmosphérique du 18 février, à l'hôtel du Petit Parisien s jnoiitt BARoMcnui THZiuioiarnut

A. • h- matin -/• 4- au-dessous de

Midi

K h. soir

Minuit 77o ̃/• o

NAVIGATION FLoVIALB. 18 férrler, 7 heures en matin

HAUTE-SKmK. Pont de Se?ne, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, Î"W pont e Corbeil, écluse de Port-à-l' Anglais

Mahne. Ecluse de Cumifres. eclusede CtiaJlfert, écluse de Charenton

B&8SE-SElHK.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelte, pont Royal. 2 5ï éciuse de Suresnes, barrage ne bezons. pont de

Mantes, 3137; écluse de'Méncourt, 3Oise. Barrage de Vinette, 1-ïi

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui, mardi gras

Comédie-Française, L'Avare, M. de Poureeaugnac

Opéra-Comique. Manon

Odéon, Châtelet,Gaité, Nouveautés, Palais-Royal

Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, Déjazet, Cojnédie-Populaire, Cluny, mêmes spectacles que le soir

Aujourd'hui, la Porte-Saint-Martin, dernières le les Rouges et les Blancs, A la Renaissance, derrières de Miss Helyett

M. Victor Maurel reprendra ses représentations l'Opéra-Comique avec une reprise de Falstaff le chef-d'œuvre de Verdi que M. Albert Carré veut remettre à la acbne pour honorer la mé'moire de l'illustre compositeur

M. Tarride étant obligé d'interrompre ses représentations à l'Athénée pour se consacrer aux der tnières études de l'opérette qu'il monte lui-même aux Bouffes-Parisiens, on annonce les dernières de

En 1 ¿le

La comédie nouvelle Pour être aimie passera dana le courant de la semaine

Le concert Lamoureux, de dimanche prochain sera dirigé par M. Félix Weingartner

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber(T.iéim

NOUVEAU BANDA accepté par la Société de

Chirurgie de Paris

Recommandé par im Mtoeclns. cet appareil en tome a irftalklt, est invisible sur le corp , sucfrinw le reisort du dos et le

Mus^vln . Le Bitladepta' e lirrer il lous 1rs travaux sans éprouver de téM. Par M pression constante, il fait disparaître lo liernlr braiaaréMudt. MEYRIONAC. (ab'.229. Rua Saint-Ho.ibrt. Pari

DOULEÏÏRS^ÏÉVRÏLGIES radie alemant guéries par la THEUMINE employée avec Non pinceau. L'étui de s tubes 2 tr. 60 franco

Pharmacies Dupuy, Paris, pi. Sainte-Opportunc

Boussenot, Lyon, rue de la République tUtnomlJit, Fût repousse rl '5ei3e enT?tl83O(H

S? 80 Il ta franco PIe

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 40 lettres

CtHQ LIGNES MAXIMUM

LIS OLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions ei

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOib

Itenttdeoi. prOT. et étranger par Caisse Française de

APréToyancedS'ïnn! p. Tente crédit d'otilig. Ville les Paris Cràd.Konc.conform.il.i loi-Sec. complet lémetgrat. Posit.sùre d'aY&n'.Ec. 3 ,i\St-Laïare, Paris fOlDS D'ÉTAT I TILLES ££, lfâ '^a^F&AJIÇAISgS gj-l JJ- ?Ai^URS^Çà £S VALms È1 AJI6ffiSS

B m Autrichien i O'O ;p riex.. Su-de î 6/0 i 3i ttOO

S".asS? ?a i s ^sfë-ifÊ:: S:; r?^T^ Slg;: RâsB.n-= ^S^aV, ,tn z ^KSÎSS g ci, g:: g..gŒ

U:: ÎS:- 7 oWISi- g:: g R i z ira.M^iSe1^ v^r^K^^00: !S.: iS^gSS^S^1! :: g" ^jg: g50 g mz VSZS&Ui S5:: m 466 -JE i ̃ C E.ec\r..secteur R. G.}. SI t 5ara?o se S70 ̃ • Aroeanss J / 461 ©il it-d'Ma a Heëf si

Z d Ulle !S60 3 0 0 U9 Eanr.swnenw Duva. o.. oo t \>l oui Î8S&-1SK- Télégraphes du Nord ^î.iî.'r^mSÎS's'ii'o' Il.. -i UMamRe f

CaualOe Panania Pe tPaa-isi n,p-ex-c 51. es • 1 3 Roumaine/Si . -̃ oes Puiam>in .. Granae-CeiBture , M yt J Sffl

VALEURS FRANC. 8 actions ex-c. M i s 0, 0 amortSï. IS . ) ̃- .T- Vu

Dompajra?e "gërienne: Parts de foaJateur U4J uw 0/û amorti . ! $. •̃•̃ (JO r de parti i&30 i;40 = Mediterraaée 5 en M • • J

Compt.Nauonai d'Esc- W /• -B-duT-MW }" • • Hue.va Central C po r: ̃ Jfc Jî?; M P

Sèdît Alt-encn <HS Société oiviie 94 4&0 Le Pnnte;nos rtuss !8îî 5 î.uaaonaça l aO 51/iO/ . v <- bli rif^L iâ/o MI • ".t ii

Koncagr.dAigérie Mi.. 513 Cinquième Raffinerie Say i-iâi 1^3 u iouU. Russie mérid. uyon fu on,,w iM

Fonc.îeKrance.cpt et; 4J9 le î K 0,0 rarab.au pair f - nn. neâoanowice. 24 931 <fu8iomi88 ii. 46 in New

Lyonnais iUO 1 ̃ iu tr.) 3' oarts ij-nsfic • J Vj Midi '̃ 4ï M UuwiaàsM

Moi^ier ."9 iues. lï • Bec Auer franca. M M 40.0 or îs . ♦• omis.. 1oÏ Mi Mj -0 >UTeao 25 4e iSy Swwlidated

Tonciére Lyonnaise 3S8 3,2 ^l IM K\ 17, a ,cauîi.eres i !6W •̃ îi ^ i n 2 onscoiCercie Bu-ans., • • Ji< le -• ̃- 700 hordJOiO fl 4 < 7S 4 tnelll aniie.i 0ï^ J MozamMaoî jiuneilea tSoraevé tntarn ) . Cens. 4 ortt, i et 2 sér. t •̃ toi baiKa 14 . -ii: ̃̃ 9! J ïg PnmrmM i< w. ic uern=rdee Paris S: c£raf^ }?H > ^u^ 4u de^£ g

Wfol^ ^w ^S i K-SSi-Ki: S:: ^sâ^=!'Ro^ e 41 SS ^SS: j "̃ RSSSâgStt touneubjes ue France. lioion des tiuz -nouvemu tes w Kom K>a iUodtoataln. 3i se i35 intérieur 4 c/0 H. 98 2 Vois&Vicfaer M.. Tî Ji^ 0/8 . shen i K M stsciattOUoes. W - ,• . BviEW-Vrteb IM • ̃ 0ELlGATloMS BI7EESES ^d%T?££cT?î% si 1 W c^co^igg. g:, g vaxeors étrangers =îWSÊ£3Sfflà:: Ïïr;:gagt5^ :: g c^-8-ii.îAKg g^lg

Pendant que le célèbre capellmeister conduira

Paris un orchestre français, M. Camille Chevillard dirigera Munich l'orchestre Kaim dont M. Weingartner est le principal chef

Le Herald annonce que Mms Adelina Patti se fera entendre au printemps à Paris

La grande cantatrice a promis de chanter pour la première fois en public depuis son dernier mariage, à la Comédie-Française, pour la représenta tion de retraite de M. Boucher, qui est fixée au mois de mai

Le plus jeune auteur

M. Jacques Richepin, le fils ainé du grand poète de la Chanson du Gueux, va devenir, aux termes des statuts en vigueur, sociétaire de la Société des auteurs et compositeurs dramatiques. La particularité de cette nomination, c'est que M. Jacques

Richepin arrive au sociétariat étant encore mineur et qu'il lui a fallu demander l'autorisation paternelle

Cette autorisation, bien entendu, lui a été accordée, et M. Jean Richepin, le père de l'auteur de la terne de Tyr et de la Cavalière, a tenu à être un des parrains de son fils; l'autre parrain est M.Victorien Sardou

Ajoutons que la réception de M. Jacques Ricbepin, comme sociétaire, aura lieu vendredi pro chain

Nous recevons le communiqué suivant

Le syndicat des Femmes artistes lyriques et dramatiques organisme une grande réunion à la

Bourse du travail, pour demain mercredi 20 février, à trois heures. 11 y convie tous les artistes soucieux d'assurer leur indépendance et leur avenir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matintes d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Napoli. Même programme que le soir

Olympia. Faust. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Bal d'enfants

Scala. Eyn seuls revue

Parisiana. La Poupée américaine

Eldorado. As-tu vu la ferme

Nouveau-Cirque. Le Pont .4lexandre

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

La Cigale. T'y viens-t'y

Concert Européen. a y est

Gaîté-Rochechouart. Y a queue v Le Casino de Paris donne aujourd'hui aprèsmidi son bal d'enfants, paré et masqué, qui aura la vogue habituelle

Le soir, grande redoute masquée. Le célèbre Martmettï jouera en intermède la désopilante Xuit wv Ceux qui voudront échapper à la tyrannie des confettis qui rendent, ce jour de Mardi-Gras la circulation si difficile, trouveront un agréable refuge à la Scala où la luxueuse revue Enfin seul donnée en matinée et en soirée, les consolera par niHaufW

Ce font lo.i seule qui ..Jasant par leur principe sulfureux et antiseptique, gueriiaent radicalement en quelques heures, !ee Maladies de la GORGe,LA YMGITt ,RHUWe , BHONCHITE d.1. ,< ru I BUOE. Mi" i Alancon (Orna

Boita: l' 0, F m nd t > MAKOEABli.2 ,r.T. pl., rta

Droit dont tint lôs Pharmâciêl

Jv tricoter, 3,f)00 f. ontraTiùllant cho. êcA. bM main franco

U1' Automatique Ansto, Lundrea, 01. Southwsrk Sir vurr1 bonnetier s1 d nvp' miti"jersoys, Kacliel, chaîne

Vasïon ctuncliatneur.S a(l.W9 terniitnn,Caii(Sornme av ttemandfî ttn ménage s enfant pour le travail des

Iles. Ecrire i Eloi, 130, rue do Charonn , Paris

D'app.crmrc, n., c.,bl.March udon,25,r.DoudeaaTille

VINS Bordeaux et Narboune. MaUon Bernard (t-ér R illfîl Narbonne ;A.ude;. Représent" sérieux demandés

Ondem. apprentis beurre-neufs (llll<w et 18 a nourr-,couch.Pay.de uite M#"Lef vre,t,r.F ançalse

Vins de 13ordcaui.ch~M de Saira.1 de Villeroi, marquis de agents. Niouroux, a Saten tVi IBI\BÇ PWVV ouvriers cordonniers qui désireLE3 nl'.ina UMO rait;nt i'cnlfauar ou rengager au

Il' r£ (li.i iil d'artillerie colonia.e, a Cherboiirif. peuvent s'adresser au maître bottier pour renieignem ents vpi'VD 0 an , ay rente, conn. comm. Tin, cuis., mén llitin dem. emp. Honneiréf 6ay, ÎS3, rue St-Uenis de Cléry

On demande jeune fille pour écritures

Ur:ir.l,Lr;i5 m, rue des Jcunem-s, à l'entresol

Bfiprésentantsdéposiiaires dem. partout. Echantillons gratuits. Ecrira Forent. N5, avenu Uaurncsntl

Huiles La Sté Franco-Russc. aMarstMl'le.dom. des ;ep la splendide mise en scène, des quelques masques plutôt lamentables de la rue le Si ce jour de fête on s'amuse sur les boulevards, on s amusern davantage encore à l'Eldo rado où la revue As-tu tu la Ferme ? développe deux heures durant des scènes d'actualité d'une g ai lé irrésistible et est enlevèe par une troupe d'ensemble d'un entrain endiablé c'est la meilleure façon de passer son après-midi ou sa soirée v v L'éclatant succès de Y a qutut a la GaltéRochechouart, ne s'est pas démenti un seul ins tant depuis la première

Tous les soirs, un public enthousiaste applaudit aux scènes si fantaisistes et si spirituellesdeM. V de Cottens

La centième de Ça y est!, au Concert-Européen, est proche. Cette revue aura, gr&ce à son es prit et à sa gaieté, détenu le record du succès et du maximum au début de ce siècle w . Tous ceux qui désirent terminer joyeusement la fête du Mardi-Gras se sont donné rendez vous, ce soir, à Buliier, pour assister au bai masqué et i la fête de nuit donnés dana cet établisse ment

LES COURSES

AUTEUiL

Vu l'état du terrain, les courses qui devaient avoir lieu aujourd'hui mudi 19 février sont annulées

LES SPORTS l'IUTOMOIILE PAU

Voici le classement officiel par catégories de l'épreuve dite Circuit du Sud-Ouest kilomètres

Grand Prix de Pau (épreuve de vitesse pour toutes voitures au-dessus de kilos). 1" Maurice Farman (24 chevaux) en 4 h. 28 m. 20 s

Girar.iot chevaux), en 5 h. 44 m. 5 a

Grand Prix du Palais d'Hiver (épreuve de vitesse pour voiturettes). catégorie de à GôO kilos (2 places) Henri Farman (voiture légère, 12 chevaux), en 5 11. 24 m. 10 s.; 2' Edmond (voiture légère, 12 caevaux), en 5 h. 55 m a catégorie jusqu'à 4OOkilos(l place) 1" Louis

Renault (voiturette), en 6 h 25 m. 6 s.; 2 Oury voiturette), en 8 h. 1 m

Prix du Béarn (épreuve de vitesse pour motocycles;. Osmond, en 5 h. m. 35 s. 2' Gasté en 5 h. 52 m. 25 s.; 3' Béconnais, en h. 55 m s

La moyenne des vitesses est fort jolie. Maorice Farman a réalisé du i kilomètres à l'heure

Son frère Henri a dépassé en voiturette les ainsi que le motocycliste Osmond

AUTOMOBILE IMPERflL

L'empereur Guillaume, cous dit Y Autocar, se fait construire une voiture électrique pouvant transporter cinquante voyageurs. Et notre confrère anglais ajoute que le Kaiser espère ainsi

X

NI e

Par un Traité pallie, la Socibik ài\tistiqck di Porthaits fep t tout f Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, Rran deur naturelle de 35 iï cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, ) f

Ô ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau i UJ

Portrait nous recommande il a parents et amis, -,Prière d'écrire votra Ç nom et adresse nu dos de votre photographie et de l'envoyer pu la posta Ij avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct': 5, Aut dt Saint. A

Piteribourg, Paris. Cette offre extraordinaire D'est niable que pour jours à partir ne la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garant/ de bonne foi, M. Tanquzimt H Q a'engage formellement payer la somma de MILLE Franc i ua hôpital quelconque de Paris si la Sociétk Artistique or Portraits ut [J fli

Ml fait pu ce Portrait grxtuittment dans un délai de un moi

JJt Iff. S. La pr vi née et l'étranger bSnr/lcient <l cette ff\e. Hl

TtTEMEHTS, NOUVEAUTE LIHGE, Ij M El II I H a tout emploi . rtoux. • • c o t.nmtnt diTMli . ?AJUS-li/lMLI<:UE . ul eux MODERES. UraaoU M-aaama du VOI.TAlKE, &< jt in<f VnJtairn agents sexes dem. p. artio. f cile, rapport 9 fr. p jour

A ou :îC"J t. fixe pur moi . lier. Progrès rinçais, lJijon

SERVITEURS fini Tic I M~Paulet. 13t. rue St-Honoré, enroi Rratis

Vliilio. toute bonne qui en toit la demande le moyen le placer le jour même de son arrivée il. Pari

Bureau fondé n tgio.pl.xi.iurees de suite euisin-f.de ch bd'enf.a t.f ucbulaates province et Paris.l,b'V llaire

Nourrices au sein et s. lieu dem. bur. 78-80. fg St-Martin

INSTRUCTION

Cours et l.eçons appris seul on 4mois

S.IWijSi'jNout" Méthode donne l'accent otprononc4ation.E6Sai llaiiRue f ,envoyor9oc.à

Maître populaire, 13, r. Motolon.Paiis tiors France

IVCTlTIT de Sténographia et de machine à écrire. Plall/ml 1 1 cernent gratuit des l'ièves. 11. bd du Ti'mple

Pensions

Bnvgiavnat de jeune fille en plein rn.lOlUJ pour cause maria?. iM élèves. Installation modelé. Grand jardin Beaux bénéticc . Prix îUO.ooof

Fourmestraux, 15, bd Saint-Michel

HYGIEKE

Médecins et Sages-Femmes

SAIlli. ftlflfi M- Lebeau.lî3. t(t Sl-.MarUa,pr.gare Est r615IO?li\AlHES i" cl. SltacDerval, 1SD, fg St- Denis

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 1", aven, des Ternes pouvuir se transporter deux fois plus vite à travers ses Etats

CIPOSITIOï AKSUUE

Une exposition d'automobilisme se tiendra cette année, du 4 au 11 mai, à l'Agricultural Hall de Londres. Cette expobitiou est organisée sous les auspices de l'Automobile Club de GrandeBretagne et d'Irlande, et plus de deux cents adhésions ont été reçues à 1 heure actuelle. On a réservé pour les essaims de voitures une piste cimentée de 100 métrep de long sur 30 de large

le CTCLISME AU TRIRSVMl

Petit à petit, toutes les puissances reconnaissent que les corps de cyclistes combattants sont aptes à rendre quelques services à une arméeen ra.npagne. Voici qu aujourd'hui nous apprenons que le War Oftico a passé une commande de bicyclettes t des constructeurs anglais machines qu'il se propose d'expédier dans 1 Afrique du Sud

Et cependant là-bas les routes ne sont pas parfaites

ÉAOSTATIO

La dernière ascension internationale a donné lieu, comme la précédente, à de nombreux lancers de ballons-sonde

L'observatoire de météorologie dynamique a fait partir de Trappes deux ballons; fun, de petit volume, avant le jour, s'est élevé à mètres où il a rencontré une température de et est tombé près de Chartres; le second parti à huit heures et demie, s'est élevé à

Bètres, a rencontré la température de ii'vers mètres, 50' à 8,600 mètres et –54" à mètres; il est descendu dans la Vienne

Un troisième ballon, parti de Trappes, qui a été recueilli dans l'Atlantique, près du sémaphore de Chassiron, au large de la Rochelle, a atteint mètres et a rencontré une température de 6V

Tous ces ballons sont en papier et munis d'instruments identiques établis sur le modèle de Trappes devenu réglementaire et vérifiés à cet observatoire lE TOURNOI D ECHECS DE MORTE CARLO

Voici les résultats de la séance du vendredi février (il journée

Vainqueurs MM. Blackburne contre Marco

Schlechter contre Mieses; Von Scheve contre

Marshall; Janowski contre Gunsberg Tcbigorine contre Didier Alapin contre Heggio

Une partie inachevée Wmawer-Mason

A MoKTE-ClRLB

De Monte-Carlo

Cinquante-sept tireurs ont pris part au prix de

Février

Les première, deuxième et troisième places ont été partagées entre MM. Stéphane, Marconcini et Laughendouck, 9 sur

Les autres poules ont été gagnées par MM

Galetti, prince Poniatovvski, A^plen et Gaffon

Mercredi 20 février, prix de Beaulieu, à vingtsix mètres v . A P.vo. D^mester est arrivé premier dans la catégorie des voiturettes, et non troisième comme on l'avait annoncé k tort, sur voiturette Gladiator, moteur Aster

LA SANS Chaîne, de la société La Frano1 PP BOUIIB 'a" pen^ionniires. Contai. de

CICB ffKUUR fcl-, prend pens. Paris et campagne

MoBTriSSIB mais. aise. Prix tr. mod., place enfants

Coin. 1 a S li. Corresp. Mme Salmon, 55, f(f St-Martiii

ClfP B uBi' cl.,rft<p'pens. Discr Px modéré. Cens

Wlli– rBfl.wlii

FONDS DE COMMERCE

IlttVe chauds, hydr- près Paris. Etablirent- moderne

DAliiS l6.O3oS[ar. Cèdear. Morin, 70, bd Magenta iip mr gds boulev même. Ajçencnitmuperh. Alt

IiAFb P'leprixdumatéi-lel.Urgent.Morin,70,bd Magenta

VIK6 pi'. Frais

I lnS napeteric,jx.loy.M0,magas.et3pi6c.Bénéf.5090. Px

Maladie Trémoliere, papetier en gros, 11 bis.r Drouot papeterie libr, rend 500 journ. A l'essai, boy. 700 t. avec rioK-Neta plac.4500.PxSWO. Trémolière,llbis,r.I)rottot napelerie, fournit, bureaux, tenue 35 ans. AIT. fr. à r35 0/0.Px-i,5 0f.Onserotire.Trémolière,tlbia,r.Drouot

Unperie-mer., belappartem an ", rne Haute ville

Papeterie-jx fg Saint-Denis, Prix B. log1 au t

I 1LAIB centre Paris, toujours plein. après

LSTvIn décès.Vendu p'v leur du matériel. Essoreuse barboteuse, pompe, chaudière, état neuf Puits fort

Eau a discrétion. 'A3, av. Daumesnil. Rien des agences çaise marque • Diamant , la meilleurs bicyclette pour la route

COURRIER ORPHÊONÏQVE

Un concours d'orphéons de mnsiques dliai monte et de fanfares, aura lieu i Htuugeucy (Loi ret). !<- juin prochain Le jury sera présidé par M

Emile Pessaru, grand prix de Roa.e

Ix comité organisateur du concoul'8 ouvert à Villon }- >"ine Bt-Marnei le M avril. eat définitivement constitué. Le adhésions sont reçue par

M. Paul Gourdct, professeur de musique a Meaux

COMMUNICATIONS DIVERSES

Demain mercredi, à trois h urwi un quart, M

Léon de Roany commencen à la Sorbonne, salle de l'Ecole des hautes études, une &êrw (le conférences sur les r^litflons dd Cuuainus, du VisiUartl-Eufaut et de la Grande-Ikease solaire de l'Extrême-Orient

La soelMé des Anciens militaires (f!nfanti?rt de marine donnera sa fête annuelle 'banquet et bal le 2 mare prochain, dans les muons Bonvaiet

W, boulevard du Temple

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAM E ai lu FÉVHIKR

Forints kôutMnferie. On cote marqua de

Corbiil, on 50. et an iro marmjo . de a S le lei kilos. Unisse de centimes

HARCHI Al\ BKNTUIA DE U YlLL8TTE

DU LUNDI 18 FËVRlKH

USTU.1 AMKKÉ8 V.HDo8 râ^JBO.l^JÇirO

Viand'neu Huid vif

Bœufs t3iO7t 6 Il à U

Vaches. 1 .T • 6 Oit

Taureaux 0 M 0 67 0 M 0 S

Veaux t 5?l t 091 0 le moutons. 19 3li 0 X> 0 3.1 ô

Pores

Rermfs. vente plus facile et hausse de à 15 fr. par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 89 à

C.: boeufs blancs de 60 à 78 c; choletais, de

S i 66 c. vendéens, de 53 a 61 c. Le kilo net

Veaax. Vente mauvais et baisse de 5 c par 1/2 kilo

On cote <"hoïx de Brie, de Beauce. du Gltinajs de U 95 à champenois. de 0 85 a autres provenances, de 0 G0 àO'. 5. Le kilo net

Hantons. Veute calme et ni J m es prix

On cote petits moutons du Centre. de 0 97 t fr. métis de Brie. de 0 90 97; métis beaucerous, champenois, bourguignons, de 0 8S à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente mauvaise et baisse de i à c par kilo vif

Un cotte bons porcs de l'Ouest, de 0 44 à et ceux du Centre, de 0 42 à 0 47. Le kilo vif

A la pièce on côte de 057 4 0 68 lo 1/2 kilo net ca^Eiviiisrs nE FEaR

Chemin de fer de l'Ouest. La halte des Coteaux ligriA de Snint-I^ïarp au Champ de Mars et aux

Invalides, qui est seulement desservie par S trains iiale, Lille, dans un but dont on apprï'ciffra l'imporlaoci" dans sa réponse, enverra coutn: O.iJLi limbrfs la recette et l'échantillon d'un produit composii d'herbes et de plantes a-ur.int la guérison radicale d ^s maladies de peau, vice:, du

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis liai AIUFS lnoQensi!, d'uite pureté absolue, guérit en

HEURES i 8^couiein nts<)u'ex âÉBHftft^^B peai?nt autrefois des semaine. de traitement par le copahu je iiit'èlie. les opiata et injections lllalsL IflItUfcn'âlh'irouxAnamlquaa

Vdn griffea de In ttaladl da Poitrine, on verra à qui lui en fera le <lemaade par lettre affranchie, le xecret da remède infaillible qui l'a suéric ellc-mcme après av .ira vain tout easay . Ecrir. à II- I.CHERCOT, Ta ln(KhAtie

Conaorvei t'aiires , car elle ne aéra iiaa rudumio ai; dem. ménage disp.d 5,000 fr. pour tenir crémerie fais. f. p jour, '.¡'essai. Chade. 2, fg l'oissonniire nsiDhD rPIKi ou fruiteries: envoi gratuit llsto de ces

DfillRnlMljl f& fonds k réder, de r.0 à tS.uOOf., Paris et wivir Ecr I)' Moititrur des Beurrei, Bourse de eomm

Paris. qui enverra Jup plein' du journal conton'celle liste

IklUV ayant petit capital est dem. p. tenir dépôt lais

IMiREnet fr. Saffroy, 60. boulevard Sébastopol

Dépôt. Helle situation, s. risques. Héelle llil.lHninifa occas., t/Jcompt. S'adr. 36, r. Vivienne

I IVAItl net fr. garantis acte et esnai, k céder i 1 ulfl avec 12.000 fr. Autre net fr àçérler pour tr. Voir de suite Aubriet. tt, boulevard Sébastupul

ItllUIIII épicerie.laiterle.joli fr.p.jonr l,oy.M0.fix O0 BiSilcïantiS.r.de laMnnnaie

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES liiniin Ohareaudeau, née Mule lierre, prière donn.tlI'ME ner adresse à frère. avenue Belle-Aimé

Srine et 0.ae Sueceusiun

OCCASIONS

Tenar trM bon marché élégant mobilier inoMl acheta récem.iient, salle a manger complète nover buoet 6 porte , joLie charnbfe a coucher, armoire 9 glace , salon, tapi , etc

M, rue Budault, V éuge, près rue de Chateaudun, Paris le sera, A partir du C4 courant, par 30 trains, et à partir du t7 msrs prochain par trains

SPECTACLES DU FÉVRIER h. >'̃- Oprra. Reiiche. (Mercredi, Astarté

J . •< Op r >c iBt ta. Carmen h. t. S. Tn. Prançaik. L'Ecole des Femmes. La

MrJ cm maigri- lui h. lu <H u. Cli-Hcnu historique

S h. 1/B (Bmane. Le Domaine h. ̃ • Tb.-Narah'Beraiurti. Relâche

Il n. ̃'̃. Cfeftieiat. V Petit Chaueroa Rouge n. l.S Variété . Ni niche h. M . ne. La Maseotte h, 14..touveautM. coup de Fouet9 h. •'•. P i i -Bn al. Wamour t h. 3,4 Vaudeville. La Robe Rouge g h. tes Roufe et lesBlanotIn. 1'4 trabteu. I. Chanson du pays s h. t t Oj n- -P oi lr t.a Traviàta il. Il Renaissance. Miss lltMVHt

U. •/>. B ii e -i> rUteBt Relâche t h. -la. Amener. Kn I fie

IL, Coi è n >-s> iul lre (Folle DramnlIfoejV

Le Bossu h. i /? Tt 4b(b b . tes Remplaçantes. L'Article S h. Gi in<r. La Famille Ponl-Riquet

Il.. i/î. téiuM. ta Sou -Pi\ifot de Cb4t auB h ̃•u "e - u-^ ril. -r-ra n. S Tli.Uatner . N! ̃ > 1. lw"nis B h. l.'ï ellrrllle. I F- ̃̃ i.audun t h. •/ . Bailirnolle . La l..ur Uo N.-s a. m/. MoDimartre !.̃> Hctfiuiem (la (h npa na g h •/•. Ureaelle. Madn: s.in<-iii-n

Il h. ••. NMiHnuiw. ̃•• ̃•. Maxim

Il. tUfcHIn Lts

SPBCTAOLJ£& uiv><d

F llei-ler ere. T^l 1oÎ-53. Tous U-s soirs 4 8h. J/t

V-ipo/i, ballet Mlle Ui.tt-rle Mlle Ki'rf, etc. Dimanches et fètes, m;tunee:lC h l

CaMB eBarti. TtMéph. tu 44. Martincttt dans la

Nail terrible. Les Picçhianl, les AvoIor, l>ian<-tlo

Cadft Roussel, hatlet. Mlle Angeie lierai: t ftlf BiBla. Télèph. ÏU- 8. Fatut, l>al!>'t il Uervo

K- Saaie. Yvain. Uis Ours. L

Taureau. Dimanches et fêtes, matinées

Seat . les: \n h'nfin seuls! revue. Pola;re, Deiiiin-iv, Heschal, MM. Sultiac. C:iaUiliU

Mmes Lise Fleuron, Dorminy. Dim et fëtes Matin rBrniaa . Téléphone lA Poupée amtricaine Jxne Yvon, Jaeauet, Vilhert

Cibard, Mar Il\)'. h' art, P. Ofiys, Morïy

Eldorado. fel. As-lu vu la frrmt t. revu

Drane.m, Honore, Gosse\, Vauyll. M"" Mary U.'tt

La Clfaie TtMéph. Ty Viens-l'y Rnrue

J. Klocn. Cernay, AHems, Gaudet, Schauh (îlrault jabin.Chsvawiirier, Maader Dim.etfét .matïii.i

XUe-BarherBotuirt. ti, ) Hocheciiouart. –A 9 h. i fi a queue! revue eu 'i actes et 6 tableaux

OacenEarBBrrB.: rue Rlot. place Cltchy. -ASb-l/SK fa Il ,,1; revue féerique en 2 acte et t tableaux uireau- trqae. 8 h. lit. Lr Pont Alexamire, re manches et fi'ies. matinées & ? h

Cirque Me4r B .t^ieph. rue des Martyr

Attractions nouvelles

Mouiln-Rouce. Tous les airs. A 8 ht/2, spectaol concert, bal. t)im:>n<"h.' . matinées à î hnurcs

Jardin •ulller. Tout les jeudis, grande fèM

Samedis et dimanches, ba! s 8 h. l.'î

S lleWa r.>^ ̃̃ ̃ JÏh.l/f g" bai da' :i fcli;s mat.dnn.' ̃ ̃ >̃ ̃ et Miss

Tour KlnVi tous les jours Il,, midi à la nuit jus.. ,se. Ascenseurs eulcment dimsnclieti les il' I \SS ui:m rr a<.ii:s. Aoniouu du Hrtour d'dgc sont iufailliblcinuut ructis par

L'HAMAMELINE-ROYA.Lc H.5 5 fr. Ph" Lachurtro iy, r. nom exact orage

UJmrouq ecot e -rr. m ai bi. anc s

HCXI.OK. vuj .iiij • mu iiovaiiii r jal> a e lr iOarék

DpET O" "• rut oiex ti ts H < acaoïwaS

CRÉDIT glrrrlrtlM.H.milfaifinvI.n.Kvrie

Alla EMFANrsds la CHW£UE. IHk-, ru d la Chairatte, Paris

La gérant Booon T

Parti. BoootBT. Imprlmw.r au Petit Pariaient ru d Knvfclttt

AVIS DIVERS

KIiII\b!IjI AIiU!1K.. M dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ioirai P9DSUlR lUum lie u msaccnoi ranu paçes de texte et. ci srraxTuraat u NUMÉao ces ri mss

Agriculture. J. Maurion Le Projet de loi sur la taxe du Pain.- Echos agricoles Albert

Berlhol Prévisions du temps. J. de Loverdo

A la Société nationale d'Agriculture

Excursions agricoles. J. do I.overdo Une

Propriété en (avec /yr;. P. V.: Au

Musée social. J. Troude Variétés d'Avoinea

Hartleultur . J. Nanot De la. Taille des

Arbres fruitifirs. H. Mottet L'Iris d'Aiiemacric. L. Hunry licvue Floraison,,4. Il. t fruits et L^Rurae aux Halles. A. Magnica

La Fumure des Asperges

Viticulture. G. lSittinelion Questions viticoles. P. Revue vinicole

Élevage et Baasa-Coui . Louis Brcchcmin

Alimentation des Volailles

Législation rurale. Léon Lcnagc Questions diverses

Correspondance.– Halles, Marchés. Bulletin météorologique