Le ï*©-tit Par-iaiôx» 

•'jfnpagnaient, une agréable prornenade-eonfé- 
tence. 
Après de vives félicitations à M. Charles Blanc, 
bassadeur, M. Lécn y Cwtftio, et iiiMM, 
Loubet. ï 

ambiant, un peu de IfpHospfi?1^" 
t'étiquette austère du <*fctl Es. M.iiriJ. 
Le pavillon 
ses ne»ge.s, ses fou > gaieise si iRipr 
sionnanlc du « Frai.. ito la «le c 
leur •• 4i o L-loli«s et >i ̃ i- 

u on rs une transit! 

pour,, ̃•> -'̃• 
-.ma. 
Le prinee i\- ">̃: -r. «.i 
Henburif et 'rai, 
eut promené n: à 
travers tu oolii. a >u im- 
périaux. 

La vistte du pavillon <}e Belgique s'est efree- 
tot'f iduite tlu ministre plein? 
pot! Iwn et du commissaiw, 
U. '• '•• 
Ai n'é ce mu.çee iacoilW>a- 
rabl M. Lonbét ètlé eortpgs 
ont l ruu 'Je- Nations pour regagner le 
non' en passant •t\>ocrS5i\viïu;ut <l8ns 
les j Ju Luxembourg, de la Fiulaude, 
de la Bulgarie et de la Roumanie. 
Au palais du Luxembourg, une 
rience de l'appareil dit « téléscripteur'» été 
iaite devant M. Milierami. 

Au pavillon biiljru^. M. î.oubot a visité le sa- 
lon du prince !*• t l.; de Gotiourg. 

A la Rotimaiiii-. <i- Heurs ont été offertes au 
chef db de tzisaiiés 
saluait son départ par l'exécution de la i/a/st'ii- 
£aise et l'hymit'- .in roi Charles. 

La proirten :ntWle s'est tertntuée à 
onze heures h M. Loubet est rentré à 
l'Elysée apr''S avoir Usé à la semaine prochaine 
sa visite des autres palais étrangers. 

Le Congrès 

de l'Enseignement Agricole 

L« cuujai's international de I enjoigne ment 
agricole s'ust ouvert hier, deux heures, un 
palais des la présideucuduM, Jean 
Dupuy, niiniblro de l'Agriculture. 

Apres une aiioi'utiou très applaudie du mi- 
nistn1, qui a soutmilé. au nom du goiiverne- 
ui«nt, !a hii'itvc.ue aux nombreux délésrués 
«iriii '.•'̃' stitué son bureau. 
Elir vident du congrès 
M. t .i do la Souiét> na- 
Uoualu d encouragement à l'agriculture et de la 
commission d'organisation, qui a remercié en 
tenues éloauêaU • d'une çvution 
tie la part «les eoiir 

Le Festival Militaire 

G y aujourd Mut, au <4iaatp de .Ngars, qu'iura 
lieu le Kifinti ••liitttafés que no 1» avons 
annonié il y jours. 

Les quatn: miihtifucs militaires de 
France prendront part anUs- 
tique. CI) sont celles de la garde républicaine, 
dii 1" génie, de l'Ecole d'artillerie de Versailles 
et de l'École d'artillerie do Viricennes. 

Un maaniilqua programme a été arrêté il 
comprendra Jeux parties dans lesquelles on 
exécutera les morceaux suivants: 

PREMIÈRE PARTIE 

Marche Française, Saint-Saënj. 
Ouverture de Patrie. Biïat. 

La Ch«y*utli«e dea Walkyries, Richard Wagner. 
Divertissemept des Eryanics, Masseiiet, 

DEUXIÈME PARTIE 

Marche aiijc Flambeaux, Meyert>*er. 
Ouverture de Sigtird, Rayer. 

Hymne il Victor Hugo, Seint-Saèns. 
Sylvio, Léo Delibes. 
Ces divt^r^.s ÇBUvi'os seront iuterprâtées par 
les quatre musiques réunies sous la diruetion de 
M. Paies, chef de la niu*>kiue de la gaii^e rètpu- 
l>licai:ve. 

Le fostival au«i lieu de trois heures à cinq 
licurcà du l'a.[>rcs iniiii, et de neuf heures à y 
heures trois quarts le soir. 

Ou percevra un ticket d'ontréc par personne 
ponr 1 après-midi pour le soir on percevra </««(- 
ire tickets. 

Enfui, dans la .journée aura lieu également Je 
trois à cinq heures, au kiosque du grand Palais 
<les Champs-lClyt-ée.s, le concert de [Musique clas- 
siquc du M. Eaiile Bourgeois. 

Les Entrées 

pas dépassé lu moyenne habituelle des jours de 
«enniuù. 

On a enregisui; aux divers guicuets la'.1, ito 
entrées, répai ;:i:suit: 

Èutrées payai., ..s) 128.045 
Jeton* d't>uvi;iers 
Aruiexe de Vinoenues (tickets). A Oui 
Jetons at cartes 

En Bourse, on vendait hier M centimes les 
tickets pris au détail ou denii-gros. Les came- 
lots maintiennent le cours (te 55 centimuJ.ie prix 
«(liciei restant fixé centimes. 

MFÛMATWJOLiraiJES 
Les Retraites ouvrières 

W président du Conscit, 
a t". 1 commission parlemen- 
tai l 'révoyance sociales sur 
le (' m d'une caisse de retrai- 
tes 

c ,¡ni fait l'objet d'un rapport de 
M. lipnro, on le sait, h l'oitlredu jour 
«if1 ̃ ohain. 

1 à ik)liner son 
du rapporteur, déclaré quil était d'accord avec 
la commiPi=ion ponr «'(mettre l'obligation de 
-unifiera, Il a for- 
mulé cependant d< sur la disposition 
les rt a fait observer que 
cet' t produire une perturba 
tion U.i; iLjiartements où les ouvriers 
«flraiiift ibreux. 

En ce «| .ne le système de 1a capitali- 
sation admis par la commission sur l'avis du 
rapportfur, le gouvernement se demande si l'ac- 
«iuii i tin capital de 11 milliards, ne pro- 
d»ii le marche un (rouble profond, en 
mi 
Var pas pour c8et 
de 
I. mettrait, en 
eut. .ne autre difti-. 
culte lu ïonctioniionient de la caisse pendant 

e'e^t.lc cas de le dire, .de son pelit-ilU, l'a 
estomaquée, ça a du ùlal à passer, mais ça 
passera! 

Je le (î^sire, fit la nouvelle comtesse de 
Terri,que, sans avoir la superstition dQ ma- 
man, je rt'aimpriiis pas quo ma prise de pos- 
st.-sion des armoiries, que h pauvre femme a 
si énergJqaenieHt défendues, fût marquée par 
un deuil. 

6as!on était monté. 

Comme beaucoup de caractères faibles. fa- 
ciles en réalité, il s'emballait rite. 

Vraiment trop peu de l'époque, ht pauvre 
femme! pas une ttHtc foutaise, 
que ses armoiries. tu les paies cher! 
M. huhaHer fit un geste sans réplique. 

Il est possible qu'efle soit dxns l'erreur, 
et son obstination n'est guère flatteuse vis-à- 
vis de nous. J'éprouve à son égard néan- 
moins un profond respect, c'est un caractèm. 
Certes, dit Odette pour ma part je l'ai 
admire*, hier. anand elle eqt venue àv,^nt no- 
ue uepari pour la mairie, nie demander oc ne 
pas laisser s'*ccuiaplir ia mésalliance le sou 
petit-fils. 

Ce ne f-»f pas in cri. mais trois 

Rli- se..ici? 

ï-a jeu nUqna. 

Eîl<* il' -̃'< à prpposde le dir«. 
te dénia: i» plutôt bfcssunle pi>ux 
eux tous. 

C était à la suüe de «eit« visite qu'elle ee 
trouvai l trapn&j. 

Et Mme Duhalier répéU, n« pleurant plus. 
Biais avec «tue WBteJtststesae 

N«a, tout cela aTest pas d'un heumix 
tHetge, mon .safaau 

Oh maman. pour l'amour de Dieu, tMa- 
Mti, lit Mette éffeCTéei. 

-Qui. dit la. pèn, la 
H avauceut jamais, sont plus i^Muilttes en 

la période transitoire. Les calculs établis an mt- 
nistèraiijg Finances font resso^our r l'Etat, 
rieureM^Kile que la commi<is»onMH*o|t. 

1 J*>] rnéejËjfanain pour 
jre t ~> t-inaaeflHv les consé- 
est ^Arattlttie 

t\fM "lu uEm«u par M* 
oa -matia tou« tes auteur» 
̃ t jdemander ensuite à M. Waldeck-Rousfeeau 
1 itvis du cabinet sur ces amentiero.entd, no|am- 
ment sur celui qui a pourbuf déteàdre i'aninis- 

tie aux condamnes de la haute Cour. 
Un prévoit pour mardi ou jeudi au plustard 
le dépôt du rapport de la commission. 
M. Krantz, président de ta cjommission d'am- 
̃âstâe et M. l)éhbùré-Deàfta.rdM, rapf.o*ieur. s'é- 
taient rendus bioi' m*tm chez le pj-ésideet du 
Ils ont déclaré à M. Fallièrçs qu'ils avaient 
tenuâ faire une démarefee auprès de lui pour 
l'assarec de leur fflêspeîot pour la haute a.ssérn- 
hlée qu'il préside ut lui faire savok- qu'^o se 
pronooçant pour l'extension de l'amnis'ie aux 

condamna? de 11. rrStite Cour, ils n entendaient 
une, 
saveu du haute (;Ou£. 

Le Droit d'Enseignement 

par huit voix contre huit, la commission du 
droit d'iissGciiUjou a exprimé hier l'avis qu'il p'y 
avait pas lieu Je présenter un rapport spécial sur 
la proposition de il. RQbier, puur Uquelle, on le 
sait, l'urtronuc a été votée mercredi et qui ¿¡Jour 
but d'enlever aux membres des congrégafiona 
non auturisées, le droit d'en.-eiyuumtfal. 
présideat dp conseil avaqt de s(àti^er. 

Convoostlons d'Electeurs 

Les électeurs SfipiiUiriaiJX de ta, Creuse sont 
cnnvnqués pour le juillet, 6 l'effet d'élire un 
riiiKiïcu-r en rein placement de M. Rousseau, 
Les conseils municipaux éliront leurs délégués 
le e4 juin. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du jeudi ti jaiaz 1900 

La Chambre, après une discussion très inté- 
rewsaute à laquelle ont pris part MM. GUau- 
temp?, Lasies, Airoond et a a prononcé 
la clôture de la discussion générale sur les pro- 
jets de loi intéressant la marine et les colonies. 
Elle a adopté ensuite le projet de loi relatif ù 
la défense des colonies. 

Elle a lix6 au vendredi 22 juin là discussion 
de l'interpellation de NI. Denis Guibert sur les 
troubtes de la Martinique. 

Aujourd'hui vendredi 15 juin, discussion des 
iaterpeliaUoas à l'wdrc du jour. 

La séance est ouv.arte deux heures vi^gt, 
sous la présidence de M. Paal 09schan«l. 
LA DÉFENSE NAVALE 

La Chambre reprend la discussion des projets 
de loi relatifs à la marine et aux colonies. 
M. Brunet e,time que le crédit de 
-fraocs au [figure à faiïMe un 'projet relatif 
a la défensQ des oolonic«-*st insuifiaant; Il coa- 
viendra le porter..à 10 îniliions, afin d'aujç- 
menter lea crédits relatifs aux magasins indis- 
pensables à la mobilisation des troupes et à la 
défense de la Réunion, et de constituer définiti- 
vcment le deuxième approvisionnement d'artil- 
lerie, comprenant cinq pointa d'appui et nie «le 
la Réunion. 

M. Oserait, ministre des Colonies,répQnd que 
les observations de M. Brunet sont assuréntent 
fondées, mais il estime que le projet du gouyer- 
iest suffldAut, qu'il est une traMaciion 
nécessaire entre les intérêts militaires et les; in- 
térbts (lnancicrs, et il demande il la Chambre de 
le voter. 

M. Chautemps déclare que deux écoJ"S se dis- 
putent la prééminence daus leS choses 3e la ma- 
rne l'une est l'adversaire des cuirassés et le 
défenseur cfes croiseurs M- Lockroy ta 'repré- 
sente Comme le vice-amiral Aube. L autre tient 
pour les cuirassées le ministre actuol, M. dû La- 
uessau, est dans nes rangs, après avoir été long- 
Lempa de l'autre côté. 

Il faut féliciter M. de Lanessan, qui est entré 
dans le parti du bon sens, de la vérité et de' 
l'expérience,, dans le parti de la vieille marine. 
Lcs critiques dirigées contre celle-ci ont pres- 
que toujours été injustes, tout au moins exagé- 
rées. Il y a quelques apnées, on attaquait i'artil- 
terre de munne, qu'on accusait d'être dépourvue 
de projectiles puissants; la commission extra- 
parlementaire de la marine ouvrit une enquête 
et constata que lamariue française était la seule 
qui .ept dos explosifs à bord do tous les bateaux. 
M. Chautemps ajoute que la jeune école pré- 
conise ta Vàtussu aux dépens de la force; mais la 
«ruerfe du Japon contre la Chine, et celle des 
Etats-Unis contre l'Ssp'agne ont incité les vain- 
force. 

Au contraire, pour l'artillerie, la jeune école 
piund partie contre la vitesse, tandis qu'il' est 
certain que le tir il la mer exige la plus grande 
En somma, l'expérienoe condamne les théories 
de M. Lorkroy les caropagaes menées contre 
leai principes qui unt toujours prévalu dans 
notre manne ont donc été mauvaises et ne re~< 
posaient sur aucun motif sérieux. 

En il il faut, pour nos vaisseaux de com- 
bat, obtenir la nhis graude força possible, celle 
qui permet, non pas de fuir, mais d'aller droit à 
Après quelques mots de M. Lockroy. qui per- 
siste dans les opinions qu'il il émises la, tribune 
et qui soutient (fui) n a jamais été animé que 
parle souci des inférCts et de la grandeur de la 
l'rance, M. Lasies demande au minisire de la 
Marine, s'U West attiré que les arsenaux de 
li-Ua^ et les usines fran^^iMs seront en Mesure 
d'exécuter tous les travaux prévus par les pro- 
jets de loi en discussion. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, ré- 
M. Laslss lui il t;ors pourquoi il a 
commandé il i;"e n. :xise deux c%|ionniè- 
M. de Lanes i que ce sont doux bà- 
timents d'un .v. que ne possèdent 
pas nos arsenaux, Vs a à à 
une maison acslai- exécute habituelle- j 
nient pour Ic compte du fouvwnement anglais, 

1 ce moment, ta fille est sulûsauuuent en- 
nuyée, ne l'exaspère pas, 

Et regardant Gaston, immobile devant la 
cheminée, les mains dai\s ses poches 
La seule rhuo*; à iaire, est d'aller preu- 
dre des nouveUes. §i tu y courais? 
Le jeune homme eut à peine uue hésita- 
x– En effet, c'est le seul parti à prendre. 
Mï4s où les chercher, les auuvelies ? 

Raymond m'a dit que' sa grwi4«vere 
était descendue hôtel du Louvre, ni sa sœur. 
Bon. Jp 
plua court que de faire atteler. 

En treute-ciaq ininutei, Gaiton Duiialiejr 
arrivait à destination. 

On lui indiqua l'appartement au premier 
éta/rp. occupé par la douairiure. 

La porte au petit salon d'entrée 4UH ea^ 
tï'ouvecte. 

Coratna il frappait san» qu oh répandit, il 
n se trouvât en d'uae jeune fille, 
en robe somï^re, ira* !!̃"•>. *rès flue. avec 
Monsieur, bAtbutia-t-eile 

Je viéii- .Je i!i'i:,fiiniH>r 
nia>: 

MuUame de lerçiyue est morte, répondit 
Gaston «1« eçUté éA6Hoù.fc 
même des «Bost^f 
U f«« psi» t**s 

parce que flot, le ministre des 
plus rapidement L«p*ents 
d'un type absolument spâfiél. 

•râuuuctT sur un pHUrranSllb 

poun'us d une puissante artillerie. 
-4t. Aimand trouv« it»« sur ee -p«i»t le pro- 
gramme prâseaii par te œMxama&gfSÊ, pour la 
vernement comme la commissiou de la Marino 
oai évicte>Daa}e(tt iié arrév^s par •< s consid«éni- 
tions qu'i'- :.l se <ie- 
mander si; oni on ïion, ils du..»i nt mettre la 
France fcu.dre syr mex. 
W. Aime la Chambre n'hésitera 
n,- ^.ujet du gotivernemen't en 
ptenant pour base les cuirassés de 15,000 tonnes. 
Dans une péroraison éloquente, qui a été sa- 
luée [jstr its osanimes de ta 
Ch*BVJi'e. l'orateur a affirmé que les inquiétudes 
répandue:- '>• '•? ''̃• aa.vale (la la 
France é que la flotte 
français, *r la cwnp^si- 
de si il' son Ar- 
Wèiïï, l .ses oftl- 
c:eps et ui. -t. lua.i.i- uu 
combat; et que si le Parlement, si le pays cûii- 
s.eutait à Xan>î un uouvul et décisif ûffort. allô 
n'aurait à craindre 
flattes des nations rivaies.. 

Il faut, dit-il, que sous donnions un démenti à 
la parois pcmioucée hier par l'empereur d Allema- 
gne disant qu'ii n'y a plus à s'iaqùi'Hcr des races 
latiaes tombant chaque jour 3e plus en plus dans 
la décadente, et que les grandes questions qui agi- 
tent le monde se régleront désormais entre la rpce 
angto-spxocne et la race germaine. 

H faut que la France sache s'élever au-dessus 
des divisions, qu'elle se souvienne d'un vieux passé 
de gloire et quelle prenne enfin de vinies résolu- 
tions. [Applaudissements répétés.) 

M. ttillavoy* présente quelques courtes .obser- 
Il votera le projet du gouvernement, mais il 
espère que la Chambre voudra le compléter en 
augmentant Le nombre des unités naval68à cons- 
truire et en abrégeant le temps demandé ppur 
lueur construction. 

Il ne s'agit pas d'être prêts en huit an», il faui 
être prêts tout de suite. 

La discussion générale est close. 
La Cliaiubre pa?sf la discussion des urtiqles 
du projet de loi rel.- •̃ f- i'-se dô« côtes. 
Le projet de loi ̃̃. uno augmen- 
tation de 1,000 fraiu .i.-ui<n.éo |>ar II. G«ryllle- 
Réacho, pour comprendre les Suintes 'Antilles) 
au nombre des etffonics, où il est indispensable 
d'établir des bases d'opération de la Hotte. 

La suite 4s la discussion est renvoyée' à «ne 
prochaine séance. 

La Chambre règle ensuite son ordre du jour. 
La Chambre maintient l'ordre du jour ûl u'it 
a é,té régie précédemment et fixe au vendreiÊ £i 
la discussion Ja 1 juterpûllidion do ?Il, Denis 
Guibertsur les troubles delà Martinique. 
La séance est levée à six heures cinquante- 
cinq. 

Séanee du jeudi il juin 1900 

sous la présidence de M, FalUArta. 

fil. Joseph Faare dépose une proposition de 
[Ci restituant à la juridiction correctionnelle, 
d'où relèvent les délits d'offense envers les chef 
d'Etal étrangers, la connaissance des délits d'of- 
fense" envers le Président de la République et 
assurant, conformément au droit commua, aux 
hommes publics et aua fonctionnaires diffamés 
et injuriés a raison de leur fonction ou de leur 
qualité, la faculté de poursuivre l'action civile 
séparément de l'action poWique, avec liberté 
nour les mis en cause de faire, par tous moyojns, 
la preuve des faits diffamatoires devant le tri- 
bunal civil. 

L'ordre du jour appelle 1a suite de la discus- 
sion 4<» projet de loi, aiituilé pai la Cfeacul)!1! des 
députes. rfciatifà. l'or^unîtatiun des troupes co- 
loniales. 

Sur l'article H (Recrutement des troupes colo- 
niales), M, Treille développe un amendement ten- 
dantà ce que les troupes coloniales, à destination 
des colonies, ne comprennent quo des hommes 
ayant au moins un au de présence sous tu dra- 
peaux et vingt et un ans rcvolus. 

Cet amendement est adopfé. 

L'ensemble de l'article loi est adopté. 

L'articlo 13 (permutations), -qui avait été ré- 
servé, est adopUi. 

sont également votés les articles 15 {engage- 
ments volontaires et rengagements), et 16 (re- 
crutemeut des trou-p» coloniales indigènes). 
Sur l'article 17, M. Cabert-Danneville demande 
que les sôus-offlciers, brigadiers, eapoçaux et 
soldats des troup«s coloniales qui, à leur retour 
des colonies n'ont plus que doux ans et demi de 
service à faire puissent demander à être libérés 
par anticipation; que ceux qui auraient moins de 
deux ans de service à faire avant leur retraite 
soient considérées comme en congé régulier et 
conservent tous leurs droits à la retraite à quinze 
aos de service comme s'ils étaient restés effecti- 
vement sous les drapeaux. 

Cet amendement, combattu par le général De- 
laitna, commissaire du gouvernement, et par la 
commission, est repoussa. 

L'article 17 est adopté, ainsi que l'article 18, 
relatif à !'orsranisi:ion des réserves indigène. 
M. Cabart-Donneville, sur l'article 19 (Milices 
indigènes), demande la suppression de ces mi- 
lices. 

M. le général Mercier propose que les milices 
indigènes soient placées sous l'autorité du mi- 
nistre de la Guerre ot non plus sous la surveil- 
lance du ministre des Colonies. Il demande, en 
outre, que le nombre de ces milices soitde plus 
en plus restreint. 

Ces deux amendements sont repoussés. 
L'article 19 est adopté. 

Le Sénat vote ensuite sans discussion les ar- 
ticles 20 (peusious) et 21 (service administratif 
colonial. 

0. Sodln, sur l'article (matériel et approvi- 
siomioiiu-iiis), demande que la fabrication des 
canons, projectiles et des poudres, actuellement 
dirigée par des ofuciers d'artillerie, reste affec- 
Me aux Arsenaux de la marine. 

M. t* général Délaye, commissaire du gourer- 
nement, combat cet amendement qui présente 
de graves inconvénients. 

Le petit corps d'»rtii'e '•>, dit-il, dont M. Godin 
demande la creatien, se; forcément sans con- 
tact avec les troupes. Ce serait purement et sim- 
plement un corps d'ingénieurs crsrtiiierie. Or, des 
canons ne doivent pas être construits par des in- 

cette pâle jfiune fille, à la voix faible, au vi- 
sage désespéré. 

Dans La. douleur qui pliait son buste fragile 
et faisait se p,encher sa tète mignonne aux 
lourds cheveux, elle gardait le charme doux 
opérant sur certaine:il uatures, plus souvent 
que !e piment violent de cette séduction, qui 
est avdut tout ce qu'où appelle ia beauté du 
duble. 

Rite s'était appuyée an coin d'un meubte. 
et immobile aiteûdait, force Tpi 
revint. 

tnisTOti Uunali^r, lui voyant redresser la 
tête.. demandant 

C'est à mademoiselle de Boffront, que 
j'ai riioaneur de parler ? 

Elle fit signe que oui,,a£ redressa tout à lait. 
A cet iu.staut, sur le seuil de la chambre à 
coucher, où venait d'expier la douairière, 
Raymond pawll. 

La vaille .nie passa couire lui, tra- 
versa le p^tlt salon. 

Elle allait prévenir, on ne l'étall pots eaco»e 
l'tj(Jtel, de la mort de aa ma^lresse, et sur le 
conseil du comte, demander que l'on s'occu- 
pât de faire venir immïjiaîement, des reli- 
gieuses paur l'easevelissemeut et la veillée 
mortuaire. 

M. de Terrique t,eadit la maui à son 
fr*n». 

"̃̃̃-t fini, mon amivioa pauvre grand*- 
rîTié les yeux pou,r toujours. 

j.> venais prendre diSS UQUveîljM- Je 
suis à votre disposition, ftâytnoad. au sujât 
!r'- .jà. 
force. et, eu un jour iiarelî. 
Il demanda avec quelque fébrile, 
ëàsk 

lenteurs, mais par des officiers appartenant aux 
serviç«pntnM4>' s oato.iia. iTOMpWe qJJPl| 
ministre fk^4# Gueriaplirticle W eS adopté. 
Est égatownt addbé c uiMeant j 
le matée' les a :,̃ le 
de 
nies. 

L'article 2\. abropreint !cs }c,l< cf décrets anté- 
oii .cmitrairiii A j 

t.- .-t-ii.ii d'juij.t. ^u! u de (f. 
article additionnel qui porte Que 
chaque àonçe de la fluiiEre rendfa 
contpte, dans ail rapport publié su Journal 
officiai, dea conduiras «làiiiuira» omis 
se sont effectuées les expéditions coloniales qui 
auront pu avoir lieu Aaxm jiroeéiteBte 
et fera cou naître tes parti sufaks par ducuii 
M. Fr»«neau, au milieu du bruit des conversa- 
tions, développe très lonsuem ;ues con- 
de loi. 

Enfin, l'enseaibh? du projet de loi est adopté 
par voix contre sur 245 «notants. 
La est levé* IL six heures 
LE BUDGET AU SENAT! 

Les bureaux du Sénat se «ont réunis hier p*ur 
nommer la commission des finances qui exajnt- 
narale budpet <i«19(if. 

La ilistussjou qu tis !<ju bureaux 
l^t'ction aes coin 11. ̃̃; sur lfS.qiit>s- 
tijnsqui caractéri^Lu. ,c budget établi 
p»rM. Caillaux, ministre des Finances r l'incor- 
poration de la réforme des droits da 
budget da lpOJ ramortisseni. 
rtnte rrfrpétceSIe; rétablièseaient \ïu\. 
spécial our l'Algérie. 

Des ob><icUo!»s ont été faites dans la plupart 
des bm-t.-AUx cunliu de la reforme 
des successions on a fait valoir qu il ne pouvait 
titre fait état dans les ressources budgétaires du 
produit d'une réforme qui ne pourra peut-être 
paa aboutir avant le valu du buiiKtst, 
dispositions tu projet de budget 
oot été acceptées i1- tes candidats. 

1" buraou: Mit 
M' bureau MM. Gauthier (Aude), Morelfei, 
Quintes. 
3' 
A* &vr«a«: MM- j^aeuil, Caoart- 
Danr»ville. 

T* bureau MM. Prcvet, Dubost, Vousset. 
6' bureau: MM. d'Aunay, 
;̃ bureau: MM. Labrouste, Jules tiodiu, l'au- 
liat, 

bureau: MM. Péandrdig, 

9' bureau: MM. 
Marquis. 

La grande majoHté de Ist Commission est hos- 
tile à l'incorporation de la réforme d^s droits de 
gucces-*ion ,fans le budget -de Mais file ac- 
cepte, avec quelques réserves de détails, les an- 
tres dispositions tisse u tu lies du budget de 
Au poiat <ie vue poiitiqu", la rommisoion des. 
dix-UuU membres minUté- 
rieJs et ucu-f nicuibres qui votent centre le ca- 
binet. 

u «[TRMAl 
L4 derpiei'n siiccès auuom:«'a au Wajr-Ûfûce 
par les généraux Roberts et &oljer sont loin de 
satisfaire le public anglais, qui s'attendait à uno 
prompte soumui«(3ii Ue U P*rl des Boërs après 
la prise de Bloemfontein et de Pretoria. 
On commence à comprendre h Londres que 
les avantages résultant de la conquête ne serpnt 
peut-être pas en rapport avec les énoi-med saqri- 
tires qu'elle aura nécessités. 

D'après les plus réoeute Wl^gttjmmes, les Boêrs 
auraient battu en retraite sur la frontière du 
Natal, et dans la région à l'est de Pretoria, 
Ils achèvent vraisomljlabk'roçut de se concen- 
trcr dans les montagnes situées ap vuvtrons 
de Lyùdenburg. 

Aux Erviroas de Pretoria 

Londres, 14 juin. 

Lord Roi'orta télégraphfe les doux dépecées 
suivantes: 

Prbtoria 13 juin, 9 h. 55 matin. 

Mclbuen a marché, hier, aur Honiùg Spruit, où 
tout était calme. 

Krooastadt est occupée en force. 

Metl-uen est revenu aujourd'hui h Rhenosler 
River, où les réparations à la voie ferrée se pour- 
suivent. 

Nous avons combattu pendant toute la fournée 
d'h: avec l'armée de Botha. L'ennemi a combattu 
avec beaucoup d'opiniâtreté, et a résisté à notre 
cavalerie sur les deux flancs, mais Jean HamiHan, 
soutenu par ta brigade de Gordon, ayant poussé en 
avant, s'empara de la colline qui se trouvait de- 
vant son flanc, ce qui obligea les Boërs à se replier 
sur une deuxième position plus à l'est. 

Ils occupent encore cette position en ce moment. 
Elle est un peu plus élevée que celle que nous 
avons capturée. La grande étendue de terrain qui, 
dans les conditions modernes de combat, doit étre 
couverte, rend les progrès très lents. 

Le détail des pertes ne m'est pas encore connu, 
mais je crois qu elles sont modérées. 

Prétoria, 13 juin, 1 h. après-midi. 

L'ennemi a évacué durant la nuit les fortes po- 
sitions qu'il occupait, et s'est relire dans la direc- 
tion de f Est. 

L'armée de Baller et la mienne se sont pr4té 
une mutuelle assistance, notre occupation de Pré- 
toria ayant obhgé un grand nombre de Boërs à 
abandonner Laing's-Neck, et, d'un autre c6té, la, 
marche eu avant de Buller sur Volksrusi leurayant 
fait comprendre que leurs derrières seraient bien- 
tbt menacés. 

La Version Boër 

Lon<ims, 11 juin. 

Le correspondant du Timts à Lourenço-Mar- 
quez dit que IesBc«érs prétendent avoir repoussé 
On tétégraphie de près ùailtj 
Pœpresi, à la date du 

Un combat acharné a eu lieu dans le voisinage 
d'Eersle-Foijiieken et de Doukers-Ho'k. Les li- 
nes anglaises s'étendaient sur uue lougueur de 
milles. 

Les Anglais ont été repoussés grâcc surtout à 
la bravoure du commando ù'Ermclo. 

Elle était inquiète, et attend des nou- 
veitea. 

Dofs-je. tes lui porter moi-même? 
Oui, Uayiaoui, altez, murmu;a Solange, 
qui reprenait quelque énergie. 

Je reviendrai, ma cousine. 

AHez, répéta la jotuie fiUe. 

fausser seule ici made- 
moiseîié de Boffront, proaun*>a Gaston Duha- 
lier. 

Annie est là, de» religieuses vont venir. 
Je ne ̃' ̃ :\3 seule. 

iiiii elles seront arrivées, 
de Terrique. 

Les religieuses couraient au bout de trois 
quarts d'heure. 

Le comte at s«n t>8au-fr«re ne quittèrent 
l'hôtel^ qu'une foi» la morte habillée repoaaut 
sur le lit, un crucifix a la \ùu> euLro des ciel'- 
ges .i" 

Le âespriaieal. 
Som: ut. pendaat que, Mil cousin lui 
pressait la huiu 

D'un côW le devr.fr. de l'autre V»tUrajie8, le 
désir violent qui Piunait sur. tout. 

L*. beauté 4e Jackair, te regard luminoui: 
de la f «aune, qui depuis quel. -rv- 
tait son nom, lattiraieut. <ïe 
cette couche où la, grande fcunail. 
pour toujours les paupières 

Peut-être m>- ic^sian que 
donne la mort ide, pre«quf 
d'eSfaL.qu! ras tout ce 
eut ressentie encore, 

Sa Wéte cettenuit, eût et- ,i. j 

On combattants. 

environ 15 milles à l'est 
de PiJHIPia. ri Oa«tor«-Hook à 5 mille:! plus en- 
ci uu b<ji au sud du chemin de fer. 
le Natal 

Londres, lifcÉn. 
(-télégraphie 
Le général reçu Neck,' 
|^K>m, q.. croil-oo, couiMpjn. 
I.ainft's-Nelc, 
Le pént' ;i .i', ait quitté Vi>lk«rn' <i»»T 
feetires seirleinent avant -faïTiyfe 

anglais. 

qui ©f<cBp*iofii N' ck reçurent l'oMw» 
ôlcs.An- 
;versé» U 

̃̃ .('Krinelo'. 
duruuc |.>ro» 
Les h- 
«il inccii s B«êrs. 

Le tunnel de Laing's-N u eadom- 
maçt. Les Bofrs ont fait àiuur les deux e>;tré- 
ajiles. mais on espère qui te* trains pourront 
(lisser <linmnrt)e prochain. 

La Crise Ministôi ielle au Cap 
l^ottdrtM. il j»în. 

do Ca;>£towa au LMty UxprM» 
& lil ̃ ̃'̃: • 

M scs 
cul! 
pzr Le '̃ ̃̃• 

On assure que op- 
pits.' h In (lémission <te M. S' •̃ -'»t 
>' d'uu ministèrij de .;ur • f.ur* 
,s llOf)' 

NOUVELLESJILITAiRES 
L'Etai des OfBciers 

te g^n&t vient uC'tni **«*si par de 
Mite inculpé de ertnio ou de délit «un 
ruté extérieure de l'Etnt ue consc-rva -̃̃̃ 
eu cas d'acquitleni- le recouvre vu ta* 
de révision ou d'an sur l'avis couforfne 
titi conseil stipérieiK 

L'wuteurde la w:opositit>n ver, dans 
l'exposé de* motifs, que ni lit, ni la 
révision, ni l'amnistie n'ont le pou\ ointe resll- 
hier fc Vofllrier qui a été nous le coup de pour- 
su,((>^ r,(,i 1. inurii!» mi'ii .ivait perdu«, ni 
de dout il a été 
i'o|.| aitorilé et dé- 
truire celte suspicion que par le jugement des 
chefs de l'armé* statuant, comme jtuy d'honnaiar. 

Bêpêclies dej'Êtranger 
«U«T AS MADAB« OLaOSTOICB 

l.ottdres, H juin. 

Mme Gl^lstoni; est marte eu mut ù «i& iicunts. 
VM. En CKBIUK DE KIR 

Drusflltee, 1., juin. 

La police de Hruxelfes vient je recevoir 
d'un vol important commis en chemin de fer au 
iiréjudic* d un français, M. Limai, domicilié 

M. Lima! ct.iil venu 6n Belgique iwnir ufTaiiïîS. 
Ap' né à Anvt" 

Bru. (iris un t r. 

Ou lui a iM-is t-on portefeuille contenant I7,&io 
francs en Billets de banque et 13,000 franc» «en 
titres. •-̃̃̃̃!̃ 
ACCIMBT DE MOSTiOag 

lierne, 14 juin. 

pol: féiléralc de Zu. ̃ ̃ devinât 
et -s, onJ. i)nt 
une chu: ho dernior au Muertschens- 
touk. «ttr: ris. 

Leurs 1.. ,1c ne ^as les voir 
rentrer il :sêrcot lmecolonne 
de Recoin- 

Les corps n'ont été retrouvas qu'hior mer- 
crujdi. 

SOLDATS ÉGARÉS 

Londres, 14 juin- 

Le. correspondant dn Times, à Aldershot. télé- 
graphie ':tue «juatorae ili;s sol«lats <|«i ont été 
frappés d'insolation, lundi, pendant les awnaju- 
vics, n'ont pua été rulpouvéè. 

On suppose ini'ils eu fojjt héberger par les 
payeans du disirict. 

REV0LTB AU SAR0C 

Gibraltar, U Juin. 

gouverneur et ses deux 

11 est possible que c( 
troubles qui néccssitei'imi n^mi uc n-uu^iva 
mwot-ainefc dans le pays de Sous. 

flllT 

venir de prnc 
provisions tir • le chareuh i io. 
Ava,fll-i 
âgée de v t r« tirer à I» fr.u-a 
j un pauiei 
choses, u fut 
servi au .-de 
couturière à la jouruée., detneuiaut aveuuu 
Fhicliat. 

A !>ine lo entamé que tout le 
(Ti'iude fut ï j f; doiileurs et do violents 
scuic, lit filk-tto la plus jminx^, 
qui n'en avait pas mitigé, ue re.^culit aacuu 
malaise. 

Le mal empirant de n minut? et les 
vpt-in? rnfwdani •̃• v 
administrés, imu i*. Ucaïôiwllts Cou Itères, dont 

Aurait-il le courage d'y revenir et de la 
prendre ? 

Raymond de Terrique fit un effort 

Je na vous luibricr.a paa aiuBi, pou cette 
triste veillée. 

Je le }*«« suis pas seule. Re- 
yeum denWin, c'est tout ce que je vuu» de- 
mande. 

A la première heur», ma fmuvm Se- 
lange. Au revoir. 

A,u revoir, m»o bouma. 

lis étaieut dao» le petit «alas; Gaston, 
co;iiiue à son arrivés, «inclina prwf««d«eMHt 
devant la jeuue filie qui, avec la xoènm tét- 
aervo tristo, lui rendit soit salut.. 

Lorsque tes deux j*unos gens se trouvèrent 
en vwiiuro, le fils du marchand de cliilfons ne 
rvtiai {¡¡\.il uue exclamation, qui euttuortatt ie 
soLHiii" de surprise et d'u4iuir<i.Lîvn tvucw»- 
trés en lui depuis plus d'une iieure. 

-t Vous ai aviez alfii'uié, Terrique, et Odette 
égileiaHiit, qüe. mad^rnoiaelle de Botfront 
était uua petite pt-r»uuuo insiguiQaute, hui 

Jc n'ai pas dit saiw beauté, se défeodit 
pas les ft'iniii' .La en-, 
texidu Odette U- i. 

tère CVst que if ne la trouve pas le moin» 
du monde in* 

Le comte îfr. atc sans rèponitç. 
(Vous avez raison, elle, a nn f narine 
«spécial, qui U>* uns prirent, fvomiu-*9 v>u 
temntes, auquel ne s'arrêtent pas lés autres. 
Ma cousine n'est pan 'la prwuièr» W»«e. 
d|ff«- 

ijulo- 

l'état iMMMÉMÉVfr*" inquiétudes, a dû être 
à l'hôpital Beaujon il est 
encore iin|[^H^F^o se prononcer sur son 
M. et Mm^Beose sont égaîement dans an 
des plu^HBétaaU, mais on ne désespéra 
gpir encore, i^HkUit les symptômes les ptll8 
!jQtuatrâ|Ant8 sont, k l'heure actuelle, 
qui a provo- 

L -OU- 
«̃>i> ,iiila- 
«h. 

Snppléffl§af yttèrâifi ii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui *H cf. ,leut 
magnifitjttfs i),<.i c- 

A 

LES BOXEURS "YNOIS 
KliTKClâXNT La \v 

Uw ftrmure île milieu ivprés<ia.'e 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A 1- KVi't»! IWN i)»î 1IMMJ 

La kuUw.iat: page reproduit une vm géné- 
rale «te 

La N:2Tdle Gare d'Oriéaas au Suai d'Orsay 
Une Uîi-t1 <!c piv .1 Ro*x, de» 
moiifant r, à Vin- 
cfiunw. s< i humble 
ace: :̃' 

i-h .̃ 

le lu^fii.'UL puu»' w n. de 
ii u,u- r, ii\ no de 

• f* inii ré- 

\Uli M lût 
pou.ni- 
aii'iiuî ^jut'iiiî iruuvn t>-< (lUlt 

!'̃• uida 
au- 
nuit lit; i 'iiuf.ini. 
Folle de tcrrnir, l^flllflt,; |i(->tms-.i un cri il'ef- 
froi, couru', à la fq». pré- 
.mil 
pu!. :eo| irt 1« roulei'cul UaJM «i«M cou- 
vun 

V' ,.• fi.im- 
«'̃ ) lus 
qu'u: • 
curt^ uimissoo «un se butait «ucuti espoir de 
oaIuL 

Ai --s.sé» 
tal v 
̃ .««savent. 
où! 1j travail. es, a été 
Q "t de son tniiraif, 
'• ti-i;,l rfoil- 
un à 

par- 

v:ni\m! y:)'a-, 
oostt proj<rt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ojiui4irt> de la Ouerr« et Mojo ^ndré ont 
diplomatique, de» 11, -jeur 
1 des 
direoteu^s du tninish ce 

Le dliiw a <Hé suivi ;ée*ftiion 
i lft1! i-lnUsOl un Ki'aM'i uoîiibrc ilo trfna- 
teur liLi-s, d'ofOcii;» des aiiuéa» de 
lent; m. ;un', do la lùscivc ut du i.i ttitito- 
l'hile. 

Dans sa s*tnc« B inç*}«e a 
entendu ki l«(*ture ̃ -plient da 
M. l'aul Hêrviuu et Cujio Or» ta. ivi>uasu «M M. 
Brunetiure. 

-vudi 
jirui'baiu 

L v de 
prix ̃- t de 
s^n :nr>>ti. 

K'in « élu M. Hnnry Wpuisaye <' pouf 
i- if!"» trilMfff n- <•"«̃ I ,>nS lia 
p seront, uat, pen- 
̃ iL'j période, j. jsl. r. :1, le der- 
nior «tc*déJ«H'icu ftaju. 

o– 

̃ ̃ ̃ èié 
le 

t ivl«i M. 
(jrf'bâuvi 

Df ̃ 
pré, 

si de:. m- 
tés. 

Ai» |.ac 
M. 1. yay, 11a 
lune- ,'uu des 
Arc a i' 

O 

L'1-' douta 
que <in:rv <Ju l'»v«nu« du BoiKde- 
!• ̃̃ .•̃̃̃̃ '̃ '̃̃ «les 
i^ut« 

Cire 

fV.itrop 
̃at 

où 

le lit i*t ic bru.' 

On ̃; rrpe»tdH< ̃ !<îs 
ou U cuiitrc-ttllf-c i,iv.)ii'jii ptn id ana- 

Et il i.! la voiture 
il était 
plae« Hutei. 

couvert était dressé 
dau~ 

L< Avaient dîner ce soir 
là eu f.uiuil£. 

ôrf«tte refusait jatijn'à présentde se mettre 
à table. 

M. et madame Dulutliir qui ne l'eussent 
point cgntwii' .̃ ¡Il- 
leinent pour 1 yr, 
•' "̃ ""US :̃ ,̃ i ititï'ie:->-M-JU 
̃ la lui cau- 

d» voirfiair »Ifcit.. 
̃ 

Le J.;ti>ul de leur juoiuue 
leur anu^uçàt 1* m ijvelîe, «,'t malgré 
qu'on n<> i-i.i. lut remit. 
Leur a. jiirkr in iuid«i-jl- 
S" ̃ ''̃.iirosit.. 
le peu d* ïyaipatlvîe d'Odette 

cette «ticiéttti» eonijwjr- -ra- 
vent, sur qui aujourd'hui, elle t<- .0 
a son non** qui 
\iu9 va ùt.»(MÙf 
̃ 

̃, ̃̃̃ ^né àiwlune tkiTcrnui*' t»£ |Wf^- 
jpr son h'riuga avec sa âjle Il'' ou.. 

