Le Petit Parisien 

.,moyenne ordinaire des semaines de juin. La 
Variole a eausé 3 décès. 

La diarrhée infantile n'a causé que M décè* 
de 0 ai an (la moyenne atteint 41). Le» lourdes 
chaleurs que nous traversons font craindre que 
la diarrhée ne se maintienne pas à ce chiffre très 
favorable. On ne aurait trop engager les ra- 
milles a veiller avec plus de soin que jamai* à 
'la bonne qualité du lait donné aux enfants et a 
'la méticuleuse propreté des vases dans lesquels 
il leur est fourni. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé la! décès au lieu de 110 
pendant la semaine précédente et au lieu de 86, 
[«Doyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 199 rf^cAs, au 
riieu de la moyenne 

Il y a eu 10 suicides et 27 autres morts vio- 
Or a célébré 4 Paris 48i mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
Vivante (53C garçons et filles), dont IpH- 
,limes et illégitime^. Parmi ces derniers, 
il ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtre: 
Il y aun ce soir grand gala k la Comédie-Fran- 
çaise (salle de l'Odéon). M. le Président de le Aé- 
publique a invité le roi de Suède à une représenta- 
tion qui sera donnée en son honneur. 

Voici le programme choisi: 

Le Dépit Amoureux, le premier acte du M'mtn- 
thrope, le deuxième acte du MarUigr de Figaro, 
e la Nuit d'octobre et ta cérémonie du Malade ima- 
Toute la compagnie (sociétaires et pensionnaires) 
paraîtra dans cette cérémonie en costume du ré- 
ifMTtoire, avec le manteau rouge bordé d'hermine. 
La Comédie-Française a l'habitude de olo'urer 
4es matinées par une représentation gratuite. 
Cette représentation aura lieu dimanche à une 
(,heure; on donnera Buy Rias; elle est spéciale- 
ment offert* aux étudiant». 

Le théâtre Cluny reprend ce soir Itivarès et 
| Loupy, vaudeville en trois actes de M. Fontanes. 
En présence de l'affluence des spectateurs aux 
soirées ordinaires de l'Opéra, M. Gailhard vient de 
j décider de donner une représentation supplémen- 

H» Feuilleton du PETIT Paiusikn. 

l'HOUR DU FUI! 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlBkTK PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VIII (suite) 

Le Testament 

Elle cllaneela, et sans un mot, sans que 
naniel ait pu prévoir la catastrophe, elle 
A'abattit comme une masse sur le tupie de la 
faterie. 

Ah (iabrielle murmura Daniel en se 
précipitant vers sa mère, ton accueil l'a 
tu6e! 

Mademoiselle de Saint-Amand, plus livide 
que la nomtesse, les sourcils froncés, hale- 
tante, éperdue, murmura 

Mon aceneil?. mon accueil?. ee n'est 
,pas mon accueil qui l'a mise ainsi Ah 
'Dieu juste! Est-ce que je deviens folle?. 
Elle prit sa tête à deux mains, on eut dit 
qu'elle aussi allait, non pas perdre connais- 
Bâtée, mais voir sa raison l'abandonner. 
Hélène et le jeune baron d Excideufl s'em- 
̃pressèrent autour de la malade. 

Gabrielle lui lança un dernier regard, un 
eeul, et lentement, sans s'occuper du déses- 
poir de son ami d'enfance, elle revint dans 
son petit salon, où comme une masse elle 
tomba assise au fond d'une bergère. 

La comtesse était depuis longtemps reve- 

Mta«at»4*nwaa>MBB.«Ut.aat. M II 1 1 W k M 1 
30 BICTCIETTU. v.20,35,50fr. B'de la Villette,lîl. 
IMV JfiKKÎJïï* ttiHiwrt.TrMi^! •«̃*««. 
W III O££££.7r v w TU. ,r.t<i. 

MWISMUm OAVKS Il.. PLANAS, rua* MIMES 
Mai »taa aaat a»»«m au» artx mnnaaai nr ta w»nm 

102, Boulevard Sébastopol. PARIS 

Ne 138. Feuilleton du Pyrrr Pajusikw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OÎTATRIÈMB PARTIR 

PAR L'AMOUR! 

xix 

Le Secret de Rolande 

te beau, le redoutable, le bienheureux 
Voyage de uoce était terminé. 

Depuis quelques jours Henri et Rolande 
Venaient de rentrer à Paris. 

Ils s'étaient installés à l'hôtel d'Aspremont, 
*•»•*« «H*in» <?0m»i«,-«, |w\i»i» auf, méritait 
bien son nom a d'hôtel ». Ils n'y habitaient 
qu'en voyageurs, en passagers, qui, demain, 
tront chercher un autre gite ailleurs. 

Le moment, en effet, était proche où H fau- 
drait quitter cette maison dont le larou de 
Lorgerac venait par bonheur de trouver 
un prix très élevé presque inespéré. 

Et, ce soir-14, quand on s'était réuni dans 
la grande salie manger au premier mo- 
ment où le vieux Joseph qui lee servait i ta- 
ble le» anit laissés seuls, c'est avec un 
*burin pénible. un sourire qui faisait mal à 
voir, que le baron leur avaitdit 

Mes enfants j'ai, i U fois, une bonne et 
«ne triste nouvelle à vous appieudre. 

L'hôtel est vendu 1 

Bien demanda Henri. 

Au delà de ce que j'espéraU. 

traduction et reproduction isieruitaa. 

taire le mardi. On commentera la semaine pro- j 
chaîna avao Ltkengrity. 

L'Odéon reprendra VArlésienne avant sa clôture 
annuelle, qui est imminente. 

La commission d'arbitrage qui doit établir le 
chiffre des indemnités à accorder aux commerçants 
locataires du Théâtre-Français a terminé ses tra- 
vaux elle doit rendre aujourd'hui sa décision. 
Les deux parties ont, par avance, promis de res- 
pecter la décision des arbitres et de s'y soumettre. 
Voici donc une question définitivement réglée. 
Malheureusement, la reconstruction du théâtre ne 
va pas aussi vite qu'on l'aurait pensé. Un de nos 
confrères a interwievé les architectes et entrepre- 
neurs. On leur aurait, paratt-il, avoué qu'on ne 
serait pas prêt avant fin décembre et peut-être 
même janvier 1901. 

Rip, le légendaire opéra-comique, chef-d'muvre 
de Robert Planquette, qui obtient en ce moment 
un si grand succès a la Gelté, v ent de recevoir la 
visite d'une société d'électriciens de New-York. 
Ces messieurs désirent adopter pour les grandes 
scènes d'Amérique le système par lequel on ob- 
tient à la Gaité les effets de lumière si extraor- 
dinaires pendant l'acte fantastique du rêve de Rip 
et l'apparition des fantômes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La commission chargée d'organiser la fête na- 
tional- du H Jui!t 19(>i dans le troisième arrondis- 
sement, informe les forains désireux de participer 
à cette fête, quellese tiendra à leur <li«(joMtion tous 
jours de 3 à 5 heures, à parUr U'auiourdhui, la 
mairie du Temple, salle 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 15 JUIN 

De i d S heure* 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. André. 
Marche militaire. Parés. Str- della, Flotow. 
Romance et Boléro, Dancla. Samson et Datila, 
Samt-Saéns. Sur les ailes de la nuit, Kaust. 
LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. Barthés. 
Marche lorraine, Garnie. Lucrèce Borsia. Doni- 
zetti. Harmonie des forêts, Lamottie. Les On- 

nue et installée chez elle, quand Hélèue, qui 
lui avait prodigué tous les soins nécessaires, 
et qui ne l'avait quittée que lorsque tout dan- 
ger avait disparu, rejoignit sa sœur de lait. 
Elle la trouva immobile à la même place, 
et si préoccupée, si absorbée qu'elle n'enten- 
dit pas la porte du salon s'ouvrir. 

Ses yeux fixes et brûlants épouvantèrent la 
jeune institutrice. 

Qu'as-tu? lui demanda-t-elle en tombant 
genoux devant elle. 

Cette voix parut ramener Gabrielle sur 
terre. 

Elle ouvrit la bouche, tout son visage exquis 
se contracta, se durcie, sa bouche s'ouvrit 
pour exprimer des sentiments probablement 
très violents. 

Mais tout à coup ses paupières s'abaissèrent 
sur la flamme de ses yeux elle passa à plu- 
sieurs reprises la main sur son front angoissé 
que barraient des rides, et au bout de quel- 
ques secendes, Hélène ayant répété sa ques- 
tion 

Mais qu'as-iu? au nom du ciel, qu'as-tut 
Gabrielle répondit 

Rien non rien! 

Quelques minutes s'écoulèrent encore, puis 
mademoiselle de Saint-Amand décidément 
plus maîtresse d'elle-même, ajouta 
On ne reçoit pas impunément une sem- 
blable visite, on ne violente pas ainsi ses 
sentiments les plus chers 1. je suis brisée 1. 
C'est pour Daniel! murmura la fille de 
Catherine. 

Pour Daniel, oui, mais surtout pour toi, 
répondit Gabrielle. 

Et subitement 

Aujourd'hui, ne parlons plus d'elle, 
▼eux- tu '1 

Les deux sœurs en restèrent là. 

Mais Gabriolie maintenant était morose, 

1 

OU 

LA TISANE DE L'AUBE SOl!RY 
est le remède le plus efficace coutre douleurs, 
goutte, rhumatismes, seiatiyue, arthri- 
tisme. Notice envoyée gratis par NI. Ch. 
C1RETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Cliehy. 
aO-flOamUa DUCARTIER. PrayriéUire.NA8iOMNE(ttai) 
̃Mil I |aj\ CREDIT HATIOUAL, 18, ruoTtlrttjO. 
VIN TRES FIN VIEUX sa NOUVEAU 
Durs, Je repreadstntai qui ne p:.ll pas. Ed.– SO t 
̃̃^B Paiaaaent à voira ;ré. *̃* ^aw u Trtutttrt 

Btrira rituaaat ci. la ligue des Vlaaeroaa, a Mtsiaa ( Gtrd). 
maux TOlTE.L0TODEL.5.»>L'KyriHP<)T, rtrtt. 
SBtTX TIRAOES pour VST tr*n* 

LOTERIE 

4ht MfAMTt TUÊtHCUUUX (Ormasuui.St-fittl^,f.mtij 
££": 350.000" IOO.OOO* 
tao Mta.nl tira|iB,ti»»w»bkfaaffMt, tarot mu*h 7OO.8W 
AVI ̃ 8 La kilfett ai» ais aiittaïut fUUàftti ui 2 HnMa. 
UHtttCmrlr Oaiaa.wtalM* afru< s.nt 'anaUiustnt«lilnao< 

vArt d. Gagner* rA rgen 

Dans ee cas, s'écria Rolande, la nouvelle 
n'est que bonne. Et alors, parlons vite 
d'autre chose, voulez-vous, mon cher père?. 
Et Henri 

Il n'y a que de tristes souvenirs dans 
cette maison, et nous la quitterons sans re- 
gret, n'est-ce pas, petite soeur. 

Sans regret, répéta la blondinette comme 
un écho. 

Mais le baron n'avait pas achevé. 

Pour l'hôtel, oui, j ai conclu, c'est fait, 
mais j'ai aussi une proposition pour Aspre- 
mont et là-dessus, je dois vous consulter, 
mes eafants. 

Quelle proposition? 

Vous savez ce que m'offrait la société à 
1 laquelle je m'étais adressé. 

Oui. un prix bien faible. 

Cinq cent mille francs. 

Payes wmptant. 

Ah ils me l'ont assez fait miroiter leur 
payement au comptant 1 

Ils affirment, n'est-ce pas, qu'une vente 
par parcelles s'éternise. avec des difficultés. 
avec des tracas de toutes sortes. avec sur- 
tout l'impossibilité de réaliser t bref délai 
tous ces prix de ventes morcelées. De sorte 
qu'à tout prendre. ce que l'on gagnerait d'un 
côté.. on la perdrait de l'autre. 

Et ils disent ia vérité. 

Et alors. demanda Rolande ivee un 
singulier intérêt 

Alors. j'ai reçu aujourd'hui une non- 
veut proposition. 

De 1a société?. demanda naïvement 
Henri. 

Non. D'nn notaire agissant pour le 
compte d'un 4e ses clients qui ne veut pu 
être nommé. 

d!n« du Nil.Ganne. Mascarade Làcôme. Simple 
Souvenir, Bartués. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Fartae», fleur, les 100 kll. au.. las kilos 
t b. 3 b. ni ta. 3 b. IN 

Disponible 50 Disponible 50 « 
Courant. •» S« il » Courant. » 5» 53 
Juillet M 85 JuUtat. 
JuiU. août -77 î7 «t Juill -août 2t » îl 
4 derniers. 28 85 28 M 4 derniers. ît 96 
Sclciet. les kilos Àiotne», les kilos 
h. 3h.l/î 1 h. Jh.l/J 

Disponible Disponible n» 
Counat.. is Courant.. n »s 
Juillet t5 iS Juillet 
Juin août Juill -août I? M il 
4 derniers. 4 derniers, is » 
Halte ie cafcta.lest«slcil. Hutte lia. les kilos 
1 h. lh.t/i 1 b. 3k. Ut 

Disponible Ta Disponible 1. U 
Courant t» Courant.. 7J 35 
JuiUet 65 SO Juillet 13 73 •» 
Juiil.-août 65 Juill -août. T3 
6 derniers. 6i derniers. s» 67 
HcMtt, fhecio nu Sacre* n* I, les 100 kilos 
h. 3h.t/« h. 3U.I/J 

DisDonible 34 ?5 Disponible 39 
Courant.. Courant. 3?x 
Juillet 35 Juillet 38 iâ 3S 
Juill.-août Juill.-aoûi. 
i derniers 34 4 d'octobr S 50 
Circulation ipipes-i ioo Circulation isacs. 100 
StocK piDesi m ix> 

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
se», de a HO. 

Farrnes de oouiangerie. On cote maraue de 
rorneii. 20 M. et autres marques, de .8 i lee 
MO kilos. 

LB HAVRE, JUIN (DgPftCHK) 

COTONS i LAINES CAFBS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santoa 

Louisiane en suint {les so kilos 

Ouvert i Clôture Ouv. j Qot. Our. I Clôt. 
Juin 59 6î i/î &9 75 .il5S 50 156 50 
Juillet. 1 50 .1. 50 
Aoùl 59 1 2 ISS il. M T5 
Septemb. 87 i î 58 ̃ 50 47 
Octoore. 55 Ï7 I .li«0 
Novemb. 37 M M ilôt ..I 
Uêcemn 50 87 .II61 ̃ 48 
Janvier.. l 156 M 48 \!SI 
Kérner.. 49 49 f S 158 50 1&6 i8 
Avril.} /.i /.j i I 

mortellement triste et surtout agitée par une 
anxiété folle. 

On eût dit qu'elle ne vivait plus. 

Quand elle se croyait seule, elle tordait ses 
mains et paraissait la proie d'un surhu main 
désespoir. 

Hélène la surprit un jour dans un de ces 
accèa de douleur impossible à contenir. 
Elle crut Michel arrêté ou malade. 

Aurais-tu de mauvaises nouvelles de ton 
fiancé lui demanda-t-elle. 

Il ne m'a pas écrit du tout. Tu le sais 
bien. 

Est-ce un motif pour te désespérer 
ainsi 

Son bateau probablement n'a pas fait 
escale, et s'il s'est arrêté en route, la poste 
n'a pu encore apporter ses lettres. 

Gabrielle ne répondit pas. 

Et pendant qu'Hélène continuait ses couso- 
lations, on la sentait fatiguée et énervée par 
les paroles qu'elle entendait. 

Son esprit était ailleurs, cela se voyait, 
A quelques jours de là, Armand Breuilhet 
lui demanda une entrevue. 

Nettement, elle la refusa. 

Et comme il insistait, parlant un peu de 
tes droits, Hélène l'entendit et dit à sa sœur: 
Permets-moi d'aller au salon à ta place. 
Nous serons ainsi mieux et plus vite fixées 
sur ce qu'il demande. 

La moitié des bieu du duc d'Argile 
probablement, répondit mademoiselle de 
aint-Amand. Qu'il fasse arranger nos affai- 
res par mon notaire comme cela se pourra. 
Tout aujourd'hui à part Michel m'est indiffé- 
rent. 

Hélène ne releva point le découragement 
profond que décelaient ces paroles. 

Non, dit-elle, il ne faut pas agir ainsi. 
Je sais par toi que Michel tient par-dessus tout 

LASAPONITB 

♦WRSERVE LELIR6E BLARCHEUREtUTAITE 

NE VOYAGEZ JAMAIS sans 
f W JHL J W^H F33ABDE BILLET 
l^lIZaaHjBLAaZaaLasji^A V«ûU fittHOat 
BIICniOUIIlanTT EtsaDual i6ui<ruriaJ5 tl–aïaaala. 
AàH a» afasak BaBB mon A payor cotaptaat 
tatlEHFAIITSat la CHATEUE. 114* rue b ü Cha»a*a, Parte 
BOITE llUli.Tl AilHB Prix 0175 avec l'instruction. 
inSS*I&CUt, r. tmiin.Utn. Uftttnt, HB1EI, Jl, r. St-hal 
Fonds de Commerce 

HAVTPI vins, centre Loy.s.Ooo. 12 n~, exprop. certaine. 
HFInL Px 4,000 f. BéTilet, vins. IbO. aven. Pannoatier. 

Comptauti 

Oui. 

Alors. trois cent mille de plus que la 
Compagnie. 

Oui. 

Mais, dans ce cas. fit Henri, avec un 
involontaire soupir d'allégament. dans ce 
cas. cette somme, jointe à celle qu'on a 
donnée pour l'hôtel. 

Cette somme permet de faire face. 
A tout t. 

Largement. Et même. 

EUe vous laissera. 

De quoi n'être pas à votre charge, mes 
enfants. 

Bien peu cependant, n'est-ce pu, moa 
pauvre père. 

Endn. ce ne sera pas tout fait la mi- 
sère. 

Qu'en dis-tu, Geneviève? 

Moi. La certitude de sortir ainsi de la 
bataille, l'honneur intact. Je signerai», je 
signerais tout de suite. 

Et toi, Rolande? 

J'aurais déjà signé. 

Vous voyez, mon père. 

Je signerai donc, fit le buon de Lorgerac 
avec un profond soupir. 

C'était le désastre. c'était la condamnation 
sans appel à ce qu'il y a de plus triste dans la 
vieiHwse. une misère décente qui n'éveille 
même pes de compassion. 

Ces enfants. ils avaient, pour se consoler 
de la ruine, leur jeunesse. leur amour.l'es- 
poir d'une vie qui commence à peine. 
Mais lui! 

Eh bien, lui, il irait se terrer dans quelque 
coin perdu. Il l'avait déjà envisagée cette 
comme tout lot vaincus de la bataille pour 
l'exittecce, U Mnit Ma» vite «iMM. 

lÂScn 1Ft vmm m Li fiumB 
DU JBUOI t4 JUIN 

Boeufs i su i.:s$ 0iS40T3 o-îiàou 
Vaches. 4u 4iOK0?9O43 
Taureaux. -iîi 0 Si 
Veaux HDl 0H 
Porcs 0 TA 1 (H) 0 50 
Porc». 6 T97 S.7»J g» 

Btfmtm.– Vente mauvaise mais prix soutenus. 
On cote Normands, de a 73 c.: Bœufs blancs 
de 68 à 72 c.; GholeUis, de 60 à 66 c; Vendéens, 
de 56 à 62 e. Le lit kilo net. 

Vraax. Vente mauvaise; mêmes prix. 
On cote «hoix de Brie. de Heauee. du Oâti- 
nais, de 0 90 à i 00: champenois, de 0 80 à 
autres provenances, de Il Le l'S kilo net. 
Moutons. Vente plus facile et prix mieux 
tenus. 

On rote petits moutons du Centre, de il 
1 02; métis de Brie, de 0 tf* à métis beawu- 
roua, ebumpenois, bourguignons, de à 0 92. 
Le kilo net. 

fmren. Vente mauvaise et baisse de t il. 2 o. 
par 1 /2 kilo vif. 

un cote bons porcs de l'Ouest, de à 0 49, 
et ceux du Centre, de 0 44 à 0 48 porcs gras, de 
40 à e. Le il! kilo vit. 

A la pièce on cote de 0 57 à 0 70 le /2 kilo net. 

SPECTACLES DU i5 JUIN 

THEATRES 

8 h. TM.-Priiuraii >a rotféoai. Représentation 
de gain (Voir Courrier des niéâtres.) 

8 h. t't Odfonoiitrumwi. L'Enchantement. 
h. lit. Ckâiriei. la coudre de P'tiinpmpin. 
8 li. "/•• Th. Sarak-Bernbartft. l.'Ai«lou 
Il b. •/•. Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. Gailé Hip 

8 h. •/•. Nauveaulés. Les Maris do Léontlne. 
B h. 1/4. Pa!al*-R»j'al. La Caçnotte 

8 h. l/«- Vaudeville. Madame Sans-GAne. 
8 Il. •/̃. ^•St-.M•rtla. Cyrano de Bergerac. 
8 h. S/4. ReaalusaBte. Miss lle!y<Ht. 

8 h. 3/4. ̃•utres-Pmrlulens (UiampignolmalSTé lui. 
Il Il, Atliéae* la Hija del Mar. 

h. Araklcu. Relâche. 

8 h. Th. Aaiolae. La Clairière. 

• b. >/̃. Taéatre «le la Bepukii^iK-. Relàclic 
Il h. il:. CaaaT.– Prêtez-moi votre entresol. Rlvarrs 
et Loupy. 

à certaines choses: par exemple, cette vitia 
des Sources, également à 1 hôtel de Paris 
qu'aimait le duc d'Argile et où il avait tant 
rêvé de vivre avec son filleul. 

Tu dois faire des efforts, de grands efforts 
même pour conserver ces choses. 

Ce sera facile. 

Pour cette petite propriété, oui, elle est 
si peu importante Mais à Paris, l'immeuble 
sur lequel il y a la coursonne iucale, ce sera 
peut-être une autre affaire. 

Si tu charges un notaire de tes droits, fût- 
il aussi intelligent et aussi dévoué que M° 
Labbé, tu es sâre d'échouer; toi seule, à mon 
avis, peux atteindre le but que tu te pro- 
poses. 

Un éclair était revenu dans l'immense pru- 
nelle 4e la jeune fille. 

Tu as raison, dit-elle, toujours raison. 
Tu es ma Providence et mon amie. Va rece- 
voir M. Breuilhet, vois ce qu'il veut, et en- 
suite j'aviserai. 

Un quart d'eure après, Hélène remontait. 
C'est, en effet, le partage immédiat de 
la succession qu'il demande, dit l'institutrice 
à sa soeur. 

M. Rreuilhet a obtenu un jugement d'indi- 
gnité contre Mtchel. 

Ce jugement a. été rendu immédiatement. 
Et maintenant, il veut mettre la main sur 
cette fortune qui lui a fait commettre déjà 
tant de bassesses, de si évidente» infamies. 
Après? 

Il te prie de te rendre demain che: mal- 
tre Labbé, qui, dit-il, a qualité pour le faire 
envoyer en possession de certaines choses et 
faire la liquidation du reste. 

Gabrielle s'était recueillie. 

Bien, dit-eUe, demain, a l'heure dite, je 
serai chez maître Labbé. Va le lui annoncer 
de ma part. 

U N MONSIEUR 
ceux qui sont atteints d'una maladie de la peau. 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIN0INT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra. les indi- 
cations demandées. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
.0. PLACE DE LA BOURSB 
Le journal ne répond pu des manuscrits qui tu 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

La rerant Botnie** 

Paria. Boueurr, Imprimeur na Peut tmntiat. 
IS. rue d'Kndùea 

Il avait trop lui-mème oublié les autres, 
pour se plaindre de l'inditférence qui rendrait 
sa retraite encore plus solitaire. encore plus 
morne. encore plus ignorée de tous. même 
des siens. 

Seulement ce soir-là Rolande, Geneviève et 
Henri eurent une my stérieuse conversation 
un véritable conciliabule daus l'appar- 
tement que les nouveaux mariés occupaient 
au second étage de cet hôtel d'où ils allaient 
partir. 

Mais partir avec une gaîté. une insou- 
ciance. un sentiment d allégement et de 
bien-être qui auraient bien étonné le baron. 
Et quand ils eurent longuement. intermi- 
nablement uusé 

Ça ne peut se terminer que chez Claude, 
fit Rolande. 

Eh bien, prévient-le. prends rendez- 
vous. tu iras chercher ta mère. moi j'amè- 
nerai mon père et Geneviève. 

C'est eeta. 

Et une fofs encore, chérie, tu auras éié 
la bonne fée. 

Chut tu me diras tout cela quand nous 
auront gagné la partie. si nous la fa- 
gnons. 

Ali avec un général tomme toi. a'est- 
elle pas déjà gagnée?. 

C'eet donc dus te pavillon de la rue de la 
Tour que, le lendemain, ils s'étaient tous re- 
trouvés. 

Tous ceux qui, maintenant, n'avaient 
plus dans l'ime ai haine, ai ressentiment.. 
Tous eeu aussi que la vie cruelle som- 
blait s'obfUaer « étoijgaer la oiu du Mt- 

8 h. i/t. Mlant. Tous criminels. 

• h. Ta. «ar**ra. HeiAche, 

8 h. !/•. B»u<to++m-x*rtL Les Mousquetaire» an 
couvent. 

h. »/•̃ Bailraatln. Le Fils naturel, 

g h, »/•. Moniinarira. Tn-nte ans ou la Vit d'un 
Joueur. 

8 8 IL. 1/t Beiieviii*. Les Croche du Père Mutin. 
I. Homme n'est pas parfait. 

S h. •/•. ereaelle. L'Amour mouillé, 

8 h. ̃/•̃ MnnlparaaMC. Nos SOus-officiers, 
8 h. •/•̃ G*»ella*. (>>rali< et C". 

SPECTACLES DIVERS 

K»ll«s-B«r«ere.– Tél. 102-58. 8 h 1 Cj-Ui«re,Nina 
Farina, otéro. Braatz BroUicrs. Polaire, Kara. Le,, 
Oaata* •> Paris. Cléapdtre bau\H Sandow. Jwan 
sa meute. Burke. AnJruse» Friseo. 
t.es trois Rona.vs. 11'ar Monter». 

eN, Fkbûju La Leçon de chant îîlftl le 
Nouvel Bldorado. Léonldas. la Brilt aux cheveux 
<for Téléphone 2i*-»S. 

FaltH-WartcnT On Siiclt 4* Ordee. fantaisie. La 
célèbre famille Agoust. Reproduction dCKuvres 
dart Liaiu> JuVrièa Daginarllaiisett.Lal>ouuskaia 
Hlppaaroiue (place Clicliy; Tous les soirs i 8 h î/i, 
es fauves de List A le h., Yercingétorùt Matinées 
les j udis. dimanche» et fêtes, a. hêtres. 
Seala. Télép. 101-18 .-Polln. Sulbae. Claudia». Max 
Dcarly. M.iyol, Dufieuve. Mines Dermiuv, Delierr-. 

j.e i ai ,ie Jt. atnou. Uimanches et faies nu id»» 
Parlsiaaa. Téléph 156-70. S SbefTer.la O'»' 
chez Maxim, fotie parodie Jane Derva! 

Voisin. AUxms, Vilbert, Max ilim, Gitwra 
revue. U-a- 
nem. Marw-hal, i;os»Pt, Honoré, Dona. v«m»s Mary- 
Heu,stelly, PuseuLeblund 
La CJcale ïélfph. Voilà pour Longchnmp! 
MM. Ganin, Maader, Girauit, Cliavat Oiripr, Miwi 
J. Bt.x-li. Sidtey YeU B«rtholv, Allems. 
Ka«*eau-r.tr<|ae. 8 h, i/î. La'ClHUseaii 
pantomime pqu«Atre et nautique Frères!; 
TVI 241-M. Mctct jpnd.dlm.ctfèt., mat a;n. it 
Clr«i««> Hcilr»ne .t/'leph tw 6iK rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et f#tes à î b. 
Attractions nouvel!*». 

(Ur^ur d-lllvrr. 8 Il. t/t Exeroioea équestres. 
Tout la joie, pantomime. 

Mou,ii-»oiitf Tous le- soir*, a 8 h. 1/t, spectacle 
conert, lu»! Dinnmchcs, matinées & S heure*. 
lardla auiiier Tons )*• jeudis, grande fête. 
Sanit-dis ft ̃>: bal 8 8 h. il:. 

KBshl«a-ie»-ti no. Tous les jonrs, opéra- 
<Toi)ii<|Uâ, opt-r !>écli canotage Attrao. 
Nord. <Sî trains lïmin.l'aris. 

EXPOSITION 

Paaonima de Mad«r*»r»r Trooadéro). Général 
Ducht'sne (levant Tananariv<> reddition de ta 
plîU'i». ii (le la conquête. Entrée 1 fram* 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 n. du 
msa Il Il, du soir. Attractions vsriées. Le sotr 
embrasement de la montagne. hntrée, 1 fr. 
Xltux Part». Grand Théâtre. Tous les jours î h. et 
8 li. concert Colonne; 4 heures. Petite Prodiges; 

Maintenant qu'il s'agissait de Michel, d'o- 
béir à l'une de ses volontés, de réaliser l'un 
de ses désirs, c'est-à-dtre de préserver d'unu 
protunation les lieux où avait vécu le duc 
d Argile. Gabrielle se sentait revivre. 
Son énergie renaissait. 

Oui, oui, elle lutterait, s'il le fallait. 
Elle lutterait à mort. 

Elle se ferait violence. 

Mais Miehfil le jour de sa réhabililation ren- 
trerait dans la maison de son père, il y re- 
trouverait infactes les reliques sacrées du 
pauvre Jacques de Snint-Amand. 

Le lendemain à l'heure dite, la jeune fille 
entrait dans le cabinet particulier de son no- 
taire. 

C'était un tout jeune homme qut depuis 
pou avait succédé à son père, 

Il avait un visage sympathique, surtout 
intelligent, que surmontait un front immense. 
Mais la dominante de son expression était 
surtout une finesse un peu narquoise. 
Daus ses yeux, il y avait d'ordinaire une 
dose de malignité, que tempfralt seul le 
grand désir dn ne pas s'aliéner ses clients. 
A la vue de Gabrielle, il se leva et très pro- 
fondément, la salua. 

Il sembla à cette dernière que les yeux ton- 
jours si spirituels du jeune notaire n'avaient 
jamais eu l'expression ironique qu'ils possé- 
daient ce matin-là; surtout lorsqu'ils s'arrê- 
tèrent sur le visage pâle et sombre d'Arrnand 
Breuilhet, arrivé depuis un hon quart d'heure. 
En voyant entrer mademoiselle de Saint- 
Amand, l'avocat devint blême. 

Etle ne le regarda pas, et le dédain répandu 
sur cette adorable et hautaine figure boule- 
versait le fils de Geneviève, à lui enlever la 
raison. 

Ainsi, c'était fini, elle le détestait.. 

Non seulement en voulant faire condamner 

Officiers Ministériel» 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 30 juin 
f900, à 2 heures. 

i-iot. MAISOS A PAm\*ïWïrtB 
Contenance, 125 m. environ.-itev. brut, 3,564 fr. 
̃lse à prix.. fr. 

*ot MAISO» A PAffl ™"«S&u. 
Contenance, 143 m. environ. Huv. brut, fr. 
̃ise Prix as.ooo rr. 

lot. MAISON A PANTIlV tO. ra I^ronse 
Gontenance, 91 m. 50 envir. Hev. br. 2,910 fr. env. 
Vise à prix fr. 

Contenance, 284 m. SOenvir. Ilev. br. 4,927 fr. env. 
Mise t prix fr. 

S adresser NI- Delihu, avoué, 24, boulevard 
Saint-Denis; Garnier, avoué, 12, quai de la 
Mégisserie, Salats, Marmottant, Chain 
aîné. Goiraud, Desouches, Herbet, 
Manceau, Raymond, Bougeot-Aron, 
Cortot, Miclul, avoués il Paris. 

VENTE au Palais, !e23juinl900,à 2 h., enSlots.de: 
1. IMAM A PARIS 

rue de la Tour. n' 31. 

Revenu net env. 5.700 fr. Iliae à prix fr 
Il. MAisoi. a n\m 

rue Ce la Toar, n- 

Louée en totalité 4,(0) fr.. en plus des impôts. 
.'se à prix 60,000 francs. 

HI.MAISO\aO{EPÏl\'LAOi\OLS(Aisoe) 
me Thiers, a* 4, non louée. 

Superficie totale 23 a.20eent. env.– ̃. J p. la 000 f 
IV. MAISON A 
Uendit laCliardonnière. kuiii .'i)ijf Il p. f. 
V. N.4I8OK A 
rempart de la Sablonnière. nnn louée, susceptible 
d'un ravenu «le francs. 

Mise prix 1,000 franc» 

S'adresser à M" H. Chain jeuue, avoué il Paris, 
avenue de l'Opéra, a* 4 (miccespeur de 'NI« He- 
noiRtt. et Demoreuil, avoné., Dufour et Amv, 
uotaires à Paris, au greffe et sur les lieux. 

Lorque Rolande était venue i nforiner Claude 
de son projet. 

Mais, avait-il demandé, tout à fait étonné, 
pourquoi cette réunion? 

Parce que nous avons des choses impor- 
tantes à nous dire. 

Pourquoi chez moi? 

Parce que c'est devant toi que ces choses 
doivent étre dites. 

Quelles choses?. 

Eh tu es trop curieux aussi 

Mais oulin. je serais bien aise de sa- 
voir. 

Ah ta m'as assez souvent impatientée. 
tu m'as assez souvent exaspérée, toi. avec 
tes secrets et tes mystères. C'est bien temps 
que je te rende un peu de ce que tu m'as 
causé d'insomnies et d'angoisses, méchant! 
Oh chérie, si méchant que ça ? 

Oui, méchant. très méchant. Et je 
veux l'être autant que toi. plus encore. tu 
verras. tu verras. 

Et elle seuil sauvée après lui avoir encore 
dit 

C'est pour ce soit à cinq heures. Sais- 
tu, Claude, tu devrais mettre des fleurs chez 
toi. 

Ob quelle idée de jeune folle. 

Enfin. c'est mon idée quand même. 
Mais pourquoi des fleurs î 

Parce que je les aime. tiens et que 
je suis une jeune personne assez grande et 
aawz jolie pour que tu deviesutes eofln go- 
lant avec moi. Adieu Claude. 

Et Il était resté tout mélancolique et tout 
pensif. 

Oui, folle, cette mignonne aimée, parc*- 
que le temps était passe pour lui des fleurs 
qu'on respire et qu'on effeuille. 

Pim«. p«wr se plu revenir. 

9 h. reriw. BgHse, ehantetirs de Ssint-Gorrat». 
•alat* de la a» a»». Rue de Pari». EKiv>sttton. 
reranvhorr, dan»rs internati cmaies Yvcnne tie- 
tliul d^nKuuse cloi.» l'rojcotjoû»,Ut'oars lumineux. 
La l.uae a un n»*lr». Palais do l'Optique. Ouvert 
jour ft nuit Soixante attractions. 

SA Twr tu Monte. Panorania animé, pré* la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant d« Marseille à La f.iotal- 
itlusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Graa4 Taéaire E»>Biieu Trorattero Porte ilieua. 
OpHretU Antar. danises ntriA\(i*e« par les pius et' 
'.èbres aimées U Eà'>i'(e. 

Marcàrania But* «"Ueat. Simulation parfait.» dus 
vDyageenmerCh -de Mars.sngrtedé); ̃ lilj**ca 
etilu^uai d'Orsav Ouverture tré« pr<>oliau>ement- 
»«vlU«a du Claa-AI»la (Champ-de-Mara) Pana- 
rama du Mont Blano biorama Eutree t fr. 

Le aimanene et jours de f<it,*<< M .-pntlnws. 
Pay» 4* France Mines Il'' nv et U*lt>rajr. 
voyage sur la M<-diteminè8 et les côtes d'Algérie. 
Attraction inédite 

TMtO Ceas* ColuMMa (PortA-Maillott. Réouver- 
turs le II Uu thm QtiUM": suivi de la Jfaùoa 
?ni hrttff. 

ecaad 6lak« ««teste (GaleronV La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. AUrmctloas. Coa- 
rei-w svniiihoaique*. 

Cour ne* Ntraeles. Reconstitution hiaU 
Paris en de h. du matin Il !̃ 

Kntrée un ticket de l'KJttxjMUun ou M) 

CAtukai Natal. Portes Maillot et des et 
les àmra à 3 h. 1/t. Matinée jeudi» et dirn 

heurtss. cuirassés sur «ne mer Veritas 

Tealse à Paris. Avenue SuiTren. t>\ faiv la tara. 
Ouvert h. matin minuit. Entrée l fr. (iondolus, 
attractions, canoerts, fêtes vénitiennes Restaur*. 
̃anaranta Harrhaad. Entrée < franc. {C.ongoU 
place du rroc.uléro Ile la mwr 
Houj* Dioramis 10 heures manu à mtuuit. 
i\|>»»iilf>n tninii-rr «nutrrralnp. I fr. ̃ Hoaae *oa» 
lerraiti. I fr. ,A hmw au Trocadero.) 

t.Kntré* 
vi> iiiKi. i: mnibus; 
Tour :n maun a. 10 n. du «oir. I" cta- 
»e, l'ario ut prix fixe. éta^re, 
i rnUmrant. 

MH»é« Mam»nr. avenue Lsmotte-Piquet.. 
lu h. du m<uiii a minuit. Conseil de {ruerre de Ren- 
nes attractions diverses- 

Le* B.OM-» a Pari», -J*, rue de la Kfderation..(rare dit 
Charnu -de Mars. l*t au Transmat, 
spectacte guerrier. 

Chemins de Fer 

Chemin» <1« 1er de l'Ouosl. à 
marrhe rnnidi*. du Havr* t*t d«tl!' <ic- 
Mar-r". :-̃• ̃•– ̃-• -*•- .« a i,,t uiit- 
Heu/ ieu le tttman- 
che t. u m#me jour- 
i j i ms piates au iiuïr 10 fraflCS, 
-"oiasse, francs; de Kuu«n, 3' claase, li francs, 
classe. 9 francs. 

Miche!, il n'avait pas atteint son but de sa 
débarrasser de lui, mais maintenant Gabrielle, 
plns fidèle que jamais au proscrit, devait la 
détester, lui Armand, de tout ce que souffrait 
l'autre. 

Ah quelle misère! 

La voix dm maître Labbé l'arracha à sa con- 
templation éperdue. 

Mademoiselle, disait le notaire, M. Breuil- 
het a obtenu contre M. Michel Gérard utt ju- 
gement d'iudignité. 

Le filleul du duc écarté, la fortune immense 
de votre oncle, vous reviendrait à tous les 
deux, ses hériters naturels, mon-leur était 
le fils de sa sœur, et vous la lilloiio son frère, 
si le défunt n'avait pu pris d'autres dlsposi- 
tioua. 

Comme si un scorpion l'eût piqué, Armand 
Breuilhet se redressa. 

Ah! il s'agissait bien d'amour et de pas- 
sinn matntenant, après ces parole» éntgma- 
tiques. 

Subitement, ü redevenait lui-même, avee 
sa cupidité profonde, ses convoitises im- 
mensea, 

L'argent, les millions du duc d'Argilo al- 
laient-ils donc lui être ravis' 

Qne se passait-il? 

Quel épouvantable, quel irréparable mal- 
heur lo menaçait-il? 

Que voulait dire ce notaire maudit î 
Mais non, non, Armand rêvait 

C'était Michel qui était l'héritier, l'unique 
héritier du mort! 

Si complètement inAinc, qnc pas un seul 
serviteur n'avait été nottlmé par le duc daM 
son testament, 

(A suivre.) Paul i/Aioiuîmont. 
Traduction et reproduction interdites. 

VENTE PalaitMleJupticp, Paris, 4 juillet 1900 2h 
Banque et GonUot-Blron Use à prix 
SflOQ, franc». S'adresser M' EsCauba, 
avoué, r. do Surène, 39; lloulé, nol. il Heauville. 
VENTE an Palais, le aamedi 2 juin 1900. Un» 
I nUrltliilri à HIK\I 1 tnr*t, compren. 
deux corps de bfitim. et un jardin r,los de mare. 
̃ise à prix t4,000 fr. 

S'adroaser à M' CotmmiKn, *voué, 4, rue Chaa 
banaia, Paris, et M' Fermé, notaire il Surines. 
ST ni (lin A adj. en l'étade de M' Muw.. no- 
llLUtll laire. le 24 juin 1900, 2 h. Propriété 
i Saint-Clond, rue des HoI*bs, à usage de charron. 
Contenance 615 m. Rapport f. M. il p. 6,000 f. 
Il fl.iliMl.lA H 8695f.:2TXadet,3W»;lSl5-.K l'B69f. 
:t° r. Fontaïne, 48 H. f. M, t pr. HO.OOO f 
100,(jO3 et fr. Aadj. s. enc. Ch. uot. Paris, 
3 juill. M* Cotelus, notaire, 25, bd Beaumarchais. 
A Paris, roe du ̃oulln-V.rt. 
I iH-l!nUi.tO m. Rev. 4,870 fr.; S* me Saint- 
Tves, m. nev. fr. Mises prix, 65.0SO 
et 45.O0O fr. A adj. sur t fcneh. Ch. not. de Pari», 
:i juillet 1«X). M' lînicaevx, not., 21, av. d'iulic. 
X ilUl ItlËlljïO ll«v. brut, &.310 f.; rae Cas- 
chola. 3: 236 in. !lov. b. t Mises px, 
et fr. A adj. sur i encli., Ch. notalr. Paris. 
le 3 juillet t900. M* SABOT, notaire, 3, rue Biot. 
L VtltPi'Vl? (SEINE1 0RAH0I PROPRIÉTÉ, ro« 
l 
3O.O00f.,àad.j.B. 1 ftm-.li. Ch. des not. Paris, 3 juillet. 
M" F. Dei.apalmb, notaire, S, ru<>. de Viliersexel. 
II IKiiV imP- BeatUxmrg, 5 (ne Beaaboaxg, 37), 
jl.llilUil 15f» met. Ilev. brut fr. Mise "prix 
S«.(»jo fr A adj. sur ench. Ctiamb. m>t Part», 
3 juillet. M' Tansahd. notaire, ♦». rue Turbigo. 
fi] 1 UMf ¥V MAISON r. dis «onnmont, H.'wxjÔ^ 
liIlfl.nrHw M, il px, t.A adj.s. t each ch. 
niit.i;Juiilet.M'Jo<js8k.uN,nol.,ïl, plate Madeieiae. 

Et cependant. queU6 Bizarre tucons«~ 
quenee. 

Il venait d'appeler la vieille Rosalie, rêve- 
nue chez son maître depuis que Manoèle avait 
pu se passer de ses services. 

Hostie t 

Monsieur! 

Vois donc comme cette salle à manger 
est vide. et triste. 

Oh oui, avait soupiré Ia brave créature, 
qui eongeait à tout autre chose qu'à des fleurs 
pour la remplir. 

Ht justement. J'attends, ce soir, du 
monde. 

Qui donc avait demandé Rosalie sans 
plus de façons. 

Oh des personnes qui ne Mront pas pour 
toi des nouveaux visages mousieur et ma- 
dame de Lorgerac. 

Main selle Rotonde?. 

Voyons, Rosalie, il ne faut pins l'appeler 
ainsi. 0b pour moi, voyer-vous, eUe a tou- 
jours sa petite robe ros«. Vous rappelez-vous, 
monsieur, comme elle était jolie quand je la 
lui mettais pour aller au Luxembourg. 

Oui. je me souviens. 

Comment voulez-vous donc que je ne 
lui dite plus mam selle?. Bah 1 Elle enpren- 
dra son parti. et voua aussi. 

Eh bien. je le prends. vieille entêtée. 
Et e'est niam'selle Rolande et monsieur 
Henri que vous appelez do monde 

Il y aura aussi madame d'Aspremont. 

Madame Manueleî. Ce n'est pas • dn 
mande non plus. C'est comme qui dirait de 
la famille. vous ne trouves pu, comme moi, 
monsieur?. 

De la famille 

U twmrt.) Pa.pl Btanwtï. 

