SS 4 as

JL & f etît t^str^ëlkti fe par réqinea parisienne, la lutte ne soit acharnée. En atténuant, le Racing-Club s'entrainera rtemaia contre l'U. A. 1. au vélodrame du parc ites Princes

PATRIOTISME BESCRIMEUIt ffirclioffer, le mettre d'armes bien connu, invité U'atler tirer il Berlin devant l'empereur vient dr refuser, prétextant sa double < ualité de liiâii Alsacien et de maltre d'armes fraudais

MEMENTO_SPOETir i 'MM.CiiAnr.oM.GirardotetVoigt viennent de faire paraître un interessant apuscule de rcnt piaquante pages sur les automobiles: Comment on les garnit; la rérhication au départ; comment ou les iin.-t en marche; comment on les frète; tes jîfiin il leur donner; les causes principaux d arrêt; comment on porte remède en c& il'acriilcnt, etc. Emoi franco contre 1 franc eilltuibrcii-pogLo adretisé 2, rue Brunel, à Paris

Tous tes chauffeurs en renom ont adopté sues! l'ifii ni.ur la course que pour le tourisme

P: Michelin, leMichclm qui boit i'f>bôi ̃ .la dit si bien le prospectus. MiCbcliQ et L rue Uounod, Patis

Aisy, 11, rue Brunel, à Paris

Bicycteties de lutc avec et sans chaîne

Courrier des Théâtres

Le théâtre de la République vient de prendre i son répertoire la Honte, devenu la ressource des directeurs dans l'embarras. Le drame aujourd'hui classique de M. J. Mary et G. Grisier n't pas à être raconté. Tout le monde en connaît les émouvantes péripéties; la scène du tribunal est restée légendaire. En passant de l'Ambigu à la rue de Malte, il n'a rien perdu de son intérêt et il n'est pas douteux qu'il pourra y fournir une nou tette série de fructueuses représentations

L'interprétation est comrne toujours excellente tdaas son ensemble. MM. Vayre, Barnoll, Garât, etc

MmesE. Vil!ars, Régnier, Suzanne Demay, Praxine

Xic., etc., ont été longuement applaudis. M

M Linées de demain dimenehe

Comédie-Française. Le Demi- Monde

Opéra-Comique, Cendrillon

Odéon. Le Voyage ci Dïeppe et Chèncc -xin

Lyrique-Renaissance. Si j'étais roi

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Boutfes-PariSiens, Gatté, Porte-Saint- Martin, Ambigu, Palais

Royal, théâtre Antoine, Athénée, Cluny; Déjazet

Variétés. Mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. 3 concert de la société. Programme: Symphonie en ut mineur (Brahms

Ode sainte Cécile (Hsendel), soli par Mlle Ackté

Plus de CHEVEUX Blancs

PLus de BARBES Grises

Le

UOW, HATAW, Bal au NOIR

Un tfflictUtm tou> in jours m

Cas LM CSIrTISas ZT ?i^!l)ilZVi uMat SI. Mt m m. S f ]f i duaidia

HARRW, 13, rua Tréviae, PAR tnfi ^vnm r éie l tins op4nu n ni

SIUAUIIUm S" diatnehe de chique mois, de 10 Il à

A %itp pur jus de pommes, sucré, limpide i2 le litre. Ber. Uégisseor château

VI Uni CIAIP B6nrfT, par Avranches (Manche

VI DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

If IM è WW 'S8{ 8S'h'216M.47'i 1ot

Jhr. AUX. moPBitT. du CiotU-6£0KCt3 t Itu-kaaa (Autls au DWMlMFOirTANgsiFKt. AIGBEMONT<a>m

RES FIN iï,:r

Rendu gare. Belle 'comprise îitaiil.yco rC(irt5.diïï'2L<iii J J" !> • < ou

SYNDICAT de@ VJHNoBIE8 de L'HERAULT

W mwWloiè en Shj rw. port et tout oomoris

Vétiuurjme! Btitei courtiers ctrtclumts trompettust

SiSUli" Voûte au prix Ou Tar<f Eriuoulloci 0 Ouoi rWOlEMTÏ 3 mail tut. Centre ftemaMitttmint £scomôtt

IM ^CS^tin TRES de 218 ntr . s m reg la

N^iM.i,i^fcrtiwPMeE, , <• iaei w

ÎWt HA>l, ILVi..IWI tÂM. 10. Bu. fdiTS?^ic

OUVRE

PARIS

Aundi A Décembre

ETRENNES

JOUETS LIVRES

Ja>a Bpll""r 1" 4 Uétara a iar rs eMM laduoTtaBaT lE

AT HEBIIED La plus Grande Fabrique du Monde immilnHI BiEIHCn VEMTE: 50.000 K"pm JOUR

MUTES ANNONCES

DU

Petit Parisien ttARDI,JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

Sr francs la ligne de 40 lettres

CIHQ U6HES MÂXIÊIUÊ tCS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS ttt PETITES ANNONCES tant spécialejmmt réservées eux Offres et Demandes d'Bmplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, VetUts et

Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameublement, [nsiitutitms, Cours et Leçons, Avis

TOiotrs, Ventes, Achats et échanges de Pro duits agricoles, Occasions, inventions et

Brmfe Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Blf •G"i nd(> r!iste Tieintrfs. iina ri (rvlatJne. et jPn

Me B nanoej ' horcnic de Ha.pres.p1 ses

IKl d suite. p'Urag? phtjtofrraplûqur. il. bdVolUiir fctt et ML Wtrcnbrodt. Ouverture d'Ewryanthe

Weber

Châtelet. Concert Cotonne Ouverture de

Carnaval romain (Berliozi. Concerto pour vioton (Th. Dubois), par M. Jacques Thibaud, sous la direction de l'auteur. La t'le du poète ;Cherpentier), soU par MM. Beyle, Riddez, Mmes Tar quini d'Or et Jessy, sous la direction de l'auteurPolonaise de Strtiensèc (Meyerbeeri. Le con cert sera dirigé par M. Laporte

Théâtre de La République. Concert Lamoureux Ouverture d'Hymont [(Beethoven!. Sym phonie pastorale (Beethoven). Fantaisie pour piano et orchestre (Maxd'Ollone), par M. A. Cortot. Jeunette d'Hercule (Saint-Saëns;. Ou verture des Maîtres i'harttev.is (Wagner

Aujourd'hui, il l'Odéon, à cinq heures,!a Cfianson populaire, causerie de M. Henry Fouquier

La matinée donnée au bénéfice de M. Strinz, à l'Opéra-Comique, a produit 1t,000 francs

Ce soir, au Nouveau-Théâtre, dernière de Tristan et Iseudt

Devant le grand succès actuel de l'Athénée, M

Deval se voit dans l'obligation de retarder de quelques jours la pièce de Tristan Bernard, bien que celle-ci soit prête à passer. Demain, irrévocablement, dernière matinée de l'Amour pleure et rit

Au Vaude.iiie, c'est une comédie en trois actes de

M. Pierre Wolff qui succédera au Faubourg, lorsque sera épuisé les grand succès de la comédie de

M. Abel Hermant

MM. Villot et Bertaux, directeurs des théâtres des Folies-Belleville et de la Villette, montent en ce moment un drame mi!itaire en cinq actes et huit tableaux de nos confrères Saint-Maurice et

Paul Taiber

Titre Kémdee, le Marsouin

CONCERTS ET DlVEBTISSEHENTS v . Voilà Baltriy, cette extraordinaire artiste,qui non contente d'avoir triomphé dans la Prise de fd

Balthyllc, se plaît aujourd'hui à étonner tout le monde en s'atîubtant de la faron la plus drôle qui soit en créant d'une manière étonnante le rôle du soldat Fouillaupe dans A ta Chambrée, Elle est curieuse, étrange, dans le rôle de ce troubade ahuri, hébété. Fordyce, auteur et interprète, a joué avec brio et naturel le rote fort divertissant du caporal Bidonneau. Il est vraiment intéressant et curieux d'applaudir en une même soirée Balthy dans ses deux dernières créations: la joyeuse

Guérina de la Prise de la Balthylle, Fouillaupe de

A la Vhambri'e. En passant, un bravo à Paulette

Darty toujours délicieuse; à Fragson, fin et charMagasins EN U dn WJL W A

Samedi 2 et Dimanche 3 Décembre

EXPOSITION

A cette Occasion, la Maison DAMOY met en Vente pour la première fois les excellents Vins des

Grands Domaines, qu'elle peut livrer exceptionnellement à la Clientèle aux prix de centimes le Vin blanc, 60 centimes leVin rouge, rendu en litres franco à domicile dans Paris

MARENNES Vertes. la dout. 0,55 1 CAFÉ DAMOY U 1/8 kilo 2 fr. } CHOCOLAT DAMOY. 1,55 VIN "CLARET OAMOY" labau

TerriH de Foies gras, litenitt THÉ DAMOV 5 fr. SUCRE Mecaniqw le Lie 1 .05 1 Fleurde Sillery, aqae-usri

On trouvera les mêmes avantages dans nos Dépôts de Bois-Colombes, Viacennes, Rueil et Villeneuve-St-Georges

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS

PARIS -VOLTAIRE

EAi\is Boulevard Voltaire

SOLDES ET OCCASIONS

Dimanche 3 et Lundi 4 Décembre seulement

EXPOSITION ET MISE EN VENTE

UUIGI UO valeur as franca, •! /> t /.OU

PBiffnnit roo,"eton norwésnen, revers garnis frange écossais, i riches tlispogllloqg, je p i miti. I(OU

JlWnn yoll8lo0 norvégien, broderie formtot volant, gros i M.C

Jupon festons, ayant valu 2fr. 25. ••taé a lAO

Mouchoirs blancs, vignettes e

SOLDES IMPORTANTS] s

S Xmtrn 4e enapeaux et Capote., ( g

M– BBHI demander le Catalogue de U OMETS envoyé franco sur demande. WHHHÊHBH9Ë t irprij ilom. pour Fr nce colonies, étranger, parla lUt.WÏJ Caisse t'rancaiMde PréToyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour Tente crédit d'obligations: lois. Coniinisioiu importantes Position d'aTenir atout agrnt ?frieux. Ecr. r. St-Lazare, l'ari

D SOa.pari.angl.franç. deui. sit. gou?. ou ait.A.C.b

IHT iroy geurs constitué en Société, parcourant Fr

DU I Aogl. HoU. Relg. âUAutr. lut. Suis. Esp. offrent de voyager pour n'importe quelle production. Provis

Seul. RecouTrem" de crv.-ince iihandonnées. On concède repris" et depuis rt étrTbomiis.K>,Mûletechst.ZuricU

VAVIi'El K ";ri0!1^ et actif est demandé par une im fUIAuBln lui tinie maison pour offrir hnilcji. savons et ta i'^iv par mois et fr. frais de route par jour. lies inL. Ogé et C1, à Ail -en-Provence fAîffïS les personnes de P ris ou pror. la rech. d'un

I WtlBO emploi doir sadr.au Travailleur. bd Bonnc>ou e4Ie.Kn oigi-atisen province des oOresd emploi

Wa l. 163, r. Montmartre, deiu. s. gouvern1 institut

M' demande jeune homme 16 an .belle écriture t.par

V! moi . Kcr. T.référenc.àM.Salnion,31,r.Lafayctte en. soi en ju-othicc. Ecr. k M. Kojrer, si, r. Biol, Paris

SERVITEURS plia de bonnes, le mieux et la

LD DinAAV plus vite r C'est sans contredit chez Mme

P ulet, r. Saint-Honoré. Rien payer d'asaace

BUreaufond en IWi.pl.assunœa de soit cuisinf.de ch

Db.d'eaf.at.f. dobu'.ank'a pronnee et Paris, l !>' Voltaire

HYGIENE itédecJas et Sages- Feouaes tgH aae, dcsTer^e meur à Polaire, inouie d'abracadabrance à tout ce programme composé avec vraiment un réel souci de l'art et le la gai té

Un cive} un éblouissement, un triomphe

Une salle entière debout acclamait hier à l'Olympia la Loie Fulter. Les nouvelles créations fantas tiques, inimaginables, miracuieuses, qu'il nous a été donné d'applaudir mettent à l'apogée la gloire universelle de cette extraordinaire artiste. La Loie

Full. a consenti à paraître en matinée, ce qui sera dès demain dimanche un régal pour les familles o. Ce soir, Parisiana, nouveau programme

Rentrée de Lidia et de Giralduc. Début de Boisset ot son singe Léonard, l'.n vouiei-vous, •ies chansons ? saynète de Marinier, interprétée par Anna

Thibaud. Folles Amours, la ravissante pantomime de M. Hirschmann. jouée par l'incomparable Thalès, Louise Willy, Julyett, Bottini et le corps de batlet

Continuation de la poule finale pour les championnat de lutte, ce soir, au Casino de Paris v Les nouveaux numéros qui ont débuté hier aux Folies-Bergère ont été accueillis avec un grand succès. Leslie, les Darto, les Startight ont rait merveille. Ces numéros figurent tous en matinée de demain

La pantomime nautique à grand spectacle lu Fond de l'iùiu continue sa brillante carrière au Nouveau-Cirque, Les pécheurs de perles, qui restent quatre minutes dans l'eau sous les yeux des spectateurs, ont, naturellement, une bonne part de ce succès sans précédent. A noter aussi le gracieux ballet du deuxième tableau, dans lequel Mlles

Pérès se sont révélées comme des danseuses hors ligne

La belle Rite del Erido voit, chaque soir, augmenter les nombre de scs admirateurs

Constatons le vif succès de la revue du concart Européen On n'est pas des Princes, dont nous reparlerons

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Le froid favorise les soutirages, mais si la température est favorable aux vins rnhuatea, elle vend manifesta il faiblesse de ceux qui sont mal vins qui cassent

Dans l'Hérault, les vins bien constitués et riches en alcool maintiennent leurs prix de t 80 à 2 fr. le dewré, l'hecto. Les arantons faits en blanc sont toujours très rechïrcbés et on les paie de i 90 à i fr. le deKrp, et pour les bourrets autour de

Dans le Gard, les bon vins sont recherchés par le cammerce et on les paie de il fr., mais les qualités plus ou moins défectueuses se cèdent de 7 à it fr. l'hecto

Dans l'Aude, les affaires sont calmes. Les prix ne varient pas et on paie toujours de t 90 à fr. le degré ce dernier prix est rarement dépassé

Dans le Koussilion, les vins s'enlèvent rapidement décorée, filets or, sans

Gants Toscane pour toutes nuances, 2 ]boulons

TRÈS IMPORTANT DE pour hommes, t diagonale, forme Jeu. .,sa m-yCliUB 1"classs, prend pensiomiaires.Coiuul.de à h. Mme

Sage-feTOme )'̃ cl. rec.pens.l)i^cf.l>4h.la).b' Magenta

FONDS DE COMMERCE

ViM-liq.. genre dépôt. 69, rue des Dame!, S'y adresser

Occasion. liquoriJte coin. 1W f. p. j.. b l apenc1 à eut. av f. Maladi Voir.M.Qiiennehen,2n. r Lafayette chêne, luxueux apécialilé Cafés. î.iqueur- fin, r. Droaot. il. l'essai. loy

Dt60 t., b, maga?. Jog p. Air. TJ.000 f. garant. Px 1 .000 f fr. comptant. Décès. Riraud, :• rue Saint-I^azare f. l'e ai. Divorre. Hiiiud. M. rue Saint Laiare insAUl et renseignements exacte, ds Liste à 5 E. Louis

Ea jol, reprèsent., bd Magenta.! R. des agences

Ac.id.jr bon foruls n.i-g ^ mero. parf. pap. laines, etc

Il ille Seine-Inf.Boonf: con<i.Ecr.L.J.,ùar.du journal

Papeferieancîfnne iic^dcr.S y adresser, 18. bd Voltaire vins. face gde ne Loy. m , 10 n-. Débit f

IrVlMi Peut. wua.no, av. PanneaUer

VI '"}- près hroir. loy 3M a . !ce.. r . 5S f., a . S t

LnLàmben. vins en S. bouler. Bonae-NotireUe

ATflSiftK ceptionnetle. >aa!ê. m oblige à céder cosWitlMVl merce sens aléa ni conaaissaBces tes bénitier prouvé 30 eta éokttè posUtMb

Kcrirt Lapante, 3, rue Geofli >sf rie, Paria

Les petits vins sont ^'blâment tenus et on les paie de 15 1S fr. Ibecto mats les beaux vins sont très formes et tes prix sont de i 70 il fr. letiesirê. et ce bières. Quant aux vins à furt degrés et très lins on les vend de ta à fr. l'hecto

En Armagnac, les affaires ont été importantes et les pris ont été bien tenus de S à a si le degré ans le Bordelais. les achats à Sa propriété Continuent et les expéditions sont nombreuses, Dans les

Biayais. les prix pratiqué varient de ?5 à SÎ5 fr. les tonneau. Plusieurs l1™ mis de Saint-Bmition ont été vendus fr Dans le bas Méiloo,. la moitié d a crus bourgeois est entre les mains du commerce les prix ont varié de à M fr. le tonneau

Dans les Charentoa. la distillation est active on fait des expéditions assex nombreuses

Dans le Poitou on est satisfait de la recolle comme oualitf et quantité. Les vins clairs se vendent de â 80 fr. la barrique

Dans le ctntre-nurd, la demande porte principalement sur les cuvées supérieures du Cdur et de la

Touraine. mais le vins ordinaires août plutôt délaissés, pans les environs de Tours une grande par

Ue des vins sont achetés de 60 à Wfr-, selon mérite à Vouvray t't environs on cote de 1ÎS fr. les litres, lojré. On paie actuellement dans le Cher de

Tî A 75 fr. les 250 litres, nu pour les vins supérieurs et les ordinaires de 65 à fr. En Sologne, les cours sont de Si) â & fr. les Sis litre , nu

En lorraine, la décuva¡-on est faite et les vins sont assez bien réussis Les prix sont de ti ft 4.1 fr pour les rouges, suivant qualité, et de U ta fr pour Itw gris, la ohargra de litres

En l>a ae Bourgogne, les aftatr- rvlmes à

Chablis, utaia asaez actives tau> i Je . On cote CliaWis. de à fr. V. ̃ e, Béru de à ne fr. le tout au muid. Uttçv

Dans le côtes chalounaise . la récotte a é.té ralbfcv Les vins nouveaux se vendent de 85 fr. la pièce de 33S titm. les vins blancs sont de bonne qualité ci il en a été veudu de 7 S tr, m feuillette de litres, fut perdu

A l'exposition de Villefraoche des rins du Beauiolais-Maçonnais. îe jury a déclaré >nie le vins de ont mte rich>- st>•O.'Vuji.ijiif très élevée, bien supérieure, à la u, o>e. formaté naturelle qui garantit une lion: ation, les qui permet de les classer d,v "^années

A Bercy-Entrepôt, les asUtirt-s ̃ . Seuls tes bon vins soat toujours tic t on les paie entre 26 et :l5 tr. l'hecto. sua- Quant aux petits rias, ils sont délaissés et les prix sont faiblement tenus

KAUX-UE'VIE. Dans les Charentes, on signale un certain mouvement d'expéditions ;t cognac. En

Armagnac, il s'est traité eucon? pas mal aafTaires de S6û à Tr. la pièce d origine de W0 litres. suivant qualité

Marché aux Veaux

La Viilette, vendredi l décembre

Veaux amenés. vendus. 37t

Vente active et prix fermes

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise. d'Eurtvet-Loir, du I-oiret. se sout détaillés de 1 fr. r. i 10 et en bande ont obtenu de à t fr. Les cttampenois si sont vendus de Ss a 00 c en bande et jusqu' t fr. au détail les flamands de S5 à i>5 c.; les fJournayeux et les manceaux de à c.; tes autres provenances de 00 Il bu c. Le tout par kilo de viande nette lYniCTOIf conn.spéc-Afl.80.0oofr.Bénéf.netl .OOOfr

I.1lH Jlîllri l'x œ.ooo fr. 1/îcpt. (j bin,7. r.ii'Aiitboise

WÉfitl ITéc f ?- fsceBysée, clientèle arisuxrat., loy

IRlfi lion: Epieerie affréée du Cercle militaire, bail wn.1V livL i™ ans, A céder pour cme de double emploi. S'y y adresser. 47. r. de Trevts

RAlie le prixdelact.,Biat.etiiiarcb.itvendrefond9de

I Util noureiutos, r. Bichat Mlle Médard, au fond

Miladi Jolie pension de famille pour jeune ménage on

Restaurant à réd L MO.Px 600 S y adr.r Jouye-Rouve ï.r-Vandrcrïone

Vinjjiôt .rest.p.gax , enl.s av.;i >x ou gérante, int. av. l,3oi>. Ec. K. C., I-V b' re^t.. gare Nord

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS rendre très pressé. Tout un très betta el bon mobilier

Ustfs très connus. On rendrait le font on sépaféoieat i uea bas prix, poarvn que l'on traite et eolere de soite, VI. lx.<U. ouviao Saml Cyr. près Perte-Maillot

BULLETIN COMMERCIAL pu VENDUHDf 1" otoainnK

Farines, fleur, les ioo kilo Blé , les 100 luioa t îi ;• i0 Janvier. ÎS t

Janv.-fév. n 09 îi sa Janv.-f.-v.. u de mars 34 r; n îo t do mars, t8 ts a aeltle , les ma klioa kit le ioo kiloa

Janvier. Janvier t6 75 l

Janv.-fé?.. 13 8 (S s Jan fév.. les tais premier . 13 93 la ipremiors. in

II #• Jia.leslOOktl Haue a , les 100 kilos

Janvier. 53 S5 53 25 Janv tar. 53 w mm premiers. 53 11 'ii i premiers. si ucMta, ibecto nu i sacre a 4, les t kilos

Janvier. Si., Janvier. Janvier. ss ?i premier . Si ?! 4 premiers. 58 C

Circulation (pipea) de mai.. ô-J

Stock tpipes] 3S.9Î5 Circulation {a c i. flilôû

Sucres rsfanéa, de 103 sa i leu 100 kilo ses, de à

Farines de bjulangerie. On cota marque de

Corbeii. Met autres marques, de fr. a le gro sac

LE IlÂVRRT^ÛËCEMBrVËtDfcpilCIlKi

COTONS LAINES CAPES tré ordinaires Bu8n"Ayr~ Santoa

Louitiane en suint (lea 50 kilo

Ouvert. Clôture Ouv. .1 Clôt. Ouv. Clôt

Janv'19 25 M î( le rj m

Février.. lï il? a ts t,ï 909 g & 3g

Mai 47 75 ffl M 7i ?â

Juin 47 -. il S

Juillet. 41 1 6i t -S 980 9og J

Août. 47 flî l/?'a SOS 50 ;0 M

Novemn.l /.I it

SPECTACLES DU 2 DÉCEMBRE n. •;•. Oprra. I, Kioiie. l.a l'risr de Troie

Il il. Oprra-Coinique. l'roserpine h. 2 rn.-l'raneai . Froufrou

S h. i U^on. l.'Arl<-sicnii

Il h. i CbAU-lri, Uobinson Crusoé

S il. firnnase. PCtit Chagrin. Les P.cU nickelés

Garantie imoiun II II II II li tritie •iW?!it 8 " . 1" Un ? •• Pmsarf de 8 iu du C mo

M Lotx. >r" 1>Ril PHw arauut. uv '.ju- iciuv <im mtu t.tte.CUU'Iso. %aF ^sF^ay^ty ^aW^awl t la BANQUE BRESSOUX A C •, 58, Rua Mkutxugt, PARIS

PARIS • PROVINCE par tKMt ̃mitta

Ui lllUH iit.i isiitH .W"HAauEii uEtt, t 3.r st is,PKU.t ; s.iu. i

LA REVUE POUR TOUS

Ien "IFs al hkbdomadaire iLLUSTftÉe

Aotualitéa Articles de

Omvures nombreuses Pl&nolisa en ooulmix

Vhet loua les <ln l -lll l'ju-KU'i

J>ajW nd j^J<jJj^ËRO_D^S^j_CjA^ 5, Saint-Benoit, PARIS

CRED!T FONCIER -DE-FRANCELes pniK'ipaux eosB^lCi la .^ilu.iln.ti xanU

Ar,là, SITo4TI9B nrràîiitti

AC lv la .non jurieaou prteeiMI

Prôts hypothécaires et communaux 3."rô

Obligations retirées de la cirçulalion : -{. )! mi

Immeubles acquis par la Socit'lé à la suite -f

Divers ;,h

Dépenses d'administration ;̃̃̃ .j

PASSIF

Réserves et Provisions K" + i

Dépôts en compte ccurant. m in. >;w) u y orrespondants fil, I

Obligations foncières ci cormn' 1 t:l Bous à lofs eu rnvuUiiou ;:r, ̃• ii

Divers

Profits et Pertes y

L'UNION VIE

Compagnie d'Assurancas Fondée en

Augxnentation du Revenu

RENTES VIAGÈRES

IS, Rue de la Han>iu , Parie

Lire cette semutnc dans

L'AGRICULTURE NOU\rELLli

Mmi Ftti t stem de il m&t mm iù pû^ea de texte et do gravure

Nos Expdtttions agricoles, par .T. df Béai rt

En faveur de la Fouilleuse, r G. li\TTA\ :iios

Le Culture rationnelle de la Vigne, par Dfvilu

Les Engrais organiques et le Question de l'Arote, par J, Lhmunt

Signalons aussi la suite de l'iiHérdwanle étude illustrée sur

LA FABRICATION DU CIDRE par .1. Trouve. Le docteur 11. Ueotfio Irai In égaIl'ment la Question du fidre dand ce inêriio nu mais au point dc vue purement aliuieu airo et avec sa compétence habituelle

Parmi les articles illustrés, il y a lieu il,, noter également le curieux article de M. J. de l,oe.rilo sur a émoi il mn DE m tmmm r ifuesu

Citons i>n flans les articles d'borliculure, celui consacré au Choix des porte-graines le quelque Icyumes par le savant professeur

K. Muguieo et celui de S. Mottet sur les Plantes triwipantes ornementales

Le:; cultivateurs liront encore avec profil l'arVENTES u 1 içav b<l j l'ari<, Ufv.r, r.-x f. Px <#,ooo. Tt a I egoui a.lliW.i ,1 a a 1 dm. M l'et rd.OJ. r Montmartre, P.ii

OBJETS PERDUS l JUIN! AB c clef, d app. perdue m dc l Fasj

UfialnOvn cMé la novembre. Raip >i,rt<-r nu de la Paix M. Yiroï. 1 K<' .'ranci

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX veuir wif dans un an. Molin. 2, b4 de Strasbourg rme déposant de IS.flfln fr. achèterait commerce repr4<entuio!i ou dépôt facile i gérer, parfumes irentailf. etc. Molin, i. boulevard de Strviboarg

PRETS D'ARGENT riETIAliliBHraM renji nr iblei par venwment a SB Mel , fourni Il tea employés et fonctionnaires par laSéqoaaaJte. Bmanron e.la immédiatement et 5antf t L mfcfu ur maison. , Parts, province et gar.sér. Avam r BBlo de suite. BeaorJiene. x>, rue de Seine gar. sér. Arswu de suite. LadeuU, J> , bd St-Oeru

Atascesî négoetiadosir". Maricot,®, ar.KéjtsbUqu p ̃' :̃ i' àions.Losg lerrae. Espèces desoét lunnil li.i1 que nationale, avenue IV< publique. Paris

Ment < erètïr 9 M- Aa&si 13. aven QtmbtV , P is i b. Il Lrrt^ve-KeaatiMBee. La Bolièrr t h. J,4. Itrinn. La U Ue Hélène b.. f, Gatté. Les Moua,quetau>e au Couvent il h. • ̃ KeuteautAu– La Dame de cteex Waxinx

S h. ••- Malt-lteval. OraHo et O

Su. Vaua>>illf. I ̃ unurg h.. Perif-M-Hai'lU. pame de Monsoreatt i shakspearp

J Ailiéoéf. l. Amour )>'t'uiv et rit

Pi.iisir d'Amour h. t -4. tnalff . C;lHOUi he n. u. iu. pia>c aMi4 ir. roitw is Honte il. liî. Tkéàtre awinr. >. Couilarme est _vni h. l'ï. Wjaw>i -I.pv t. i.'î. ̃•̃ M-da-Mré. Le Juif erraut il li. ,'•. Ta. Uaiméra. I. Agence Plumet. La. Croix uiaud.it?. Judith

Il b. •;•. •aiMraottet. \x h. 1/& toUaviM Cvi-.il> ,u h. •/ . Greaeue. I h. •/>. Honinnaur

I n. •/•. ••élis . L

SPRCTACLBS DIVBRS r iif>-B,'r ri'(- -Ti"ij:i > i _>w. s

L >>! 'r f4MlBO ,i- -v: j llf lUWtf

An fiona. I>on.ii.i- MU irs'ùtltâ

Pris d Iëyce. Si fart laa

Lsdiu. f

Vil),>-n,>r

Rl4 rari st >i r

MM

TrH no -< unrrri

Ion le soirs. n

La M i les s

Oi!i

Ut l'i.r> e au U ar% le rB \'i' 'rs"Matiuée IM }euii j, il

Moulin-Route.- Tous les soir n Il. 1 sixîijtacleram Kiiiurr. tous : s

H dimanches, bai c de Parle. Ti

Entrée I fr.A^ i

Onmibus

Le journal ne npond paadt manuscrit qui là août adrt-sa^s

Ces munusertta no sont pat rendu

IjB ft: '̃ UCBt

Part . Bocolct, iu.prhDCi.r rua 1 Kuahifit ticle du plu liaul titlérît >oiirs i

OUi'lli i l l.o lïumér.. ̃ Ut rotijinifj

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir a la l to.iu-ifKau, a eti tfraorie h;iMp>. de(les RrtUcjti.df K t;t tviinion^ (U'ti t d

A lai iioTMi <•'• sfi fus i- de incuiiNin'o la XtJCM-li- df ritunal U cofanteii bn- pr(-i:hnit l'OIilfWM ma ri au

I^; W' banquet lundi. il. ,,i

M. Adoiphr A

La cour voautiV le -i i u- • i. utai nrêts a négocianls. indu 'le traite mpies a demi, avanr and CoiopCONTENTIEUX fraisau re(u ej. Va eiir. 7, bd Scljïslopoi, de i :̃ b

Police privée

ÉTÀT^fVLU"^ECHERClaBS de fainère.BcTimM' f'jfljîi riti.U V-lu Pas de-<'i!ais bW!1oHB Square, k côté d>- 1 !<>m. >.•̃<̃, Maison iiiléteraent reim e a ueuf. Pension jour

Pin , qui vous enverra son CaUlogae illustré fi oc

Départs et Arrivées des Tipebfils n indo/̃ paqusboi r n (M. m.), venant de rintk

S<le le so novumlwe, A 9 iieures du

Le pa<rueboi l" . Venant de lladoCiiine, • surtté wivaurv ic 9 ûoTembrti 4 u Ueure