Le P e€i-fe I tï îsï©"Éi

Alexanderfontein on croit qu'ila appartiennent au commandant orangiste Kews

L'approche de la colonne de secours a ranimé le courage de la garnison

D'après des informations de boume indigène rt- unpu boërs sont < taWis il QJtfant.s-Farati que ces deux campa c n.stituent la basse tlupérationa des Orangistes sur ta frontière

D apites des évaluation officielle8. les Boêrs ont lancé au moins mille obus depuis le UgWlBïèricement du bombardement de EmbenBf le nombre des obus l^fccés par les Anglais est de six cents environ

Les obus boêrs sont le plus souvent tombés snr la terre molle, et leur etiet explosif s'en est irouvé neutralisé

Tous tes blt;ssés vont aussi bien que possible

A 4fc. 30 de titi train blindé, parti darr ction de Dronlield, a '-sauve cinq ce înn sans avoir été touehé

L- uoeuptint toujouw W6k tors-Farm

A 5 h. M de l'après-midi, les Boërs ont ouvert le leu sur tea réservoirs

La Situation à Mafeking

Londres, 1" décembre

Le correspondant militaire de la Wcstmintter

Gazelle dit que Mafeking ne peut guère être secouruë avant Noël au plus tilt, et qu'il y a lieu de craindre qu'elle tombe avant, non pas tant du fait de la présence de l'infauterie et de l'artillerie boêrs que par suite de la maladie et de la famine

Prisonniers Boërs

Amsterdam, décembre

Le Journal d'Arnheim apprend, d'une lettre particulière de Capetown que les prisonniers boérs qui sa trouvent à bord de la Pétté lope, dans Simonsbay, sont beaucoup mo:M bien

PrWoria

If !e i st interdit de quitter le vaisseau itous sont fort Mi^ris, ils ont soaffert de dores privattous

On leur donne trop peu de pain, de mauvais nafé, fiea pomme de terre immangeables grammes 4e viande et une ptiitc 4u uliU de légumes

Les prisonniers d'Elançbil agte se sont vu dérober Uirgent qu'ils avaient sur eux; tes morts et les Itlossés ont aussi etK dépouillés. On vote par exemple, francs au commandant Koeh qui est mort plats tard au Natal

Après avoir dépouillé complètement un soldat feoèr, les Anglais lui ont crise • Va-t-en, malntenant-, et comme il partait en courant, ils l'ont tué à coups de fusil

On a enlevé aux prisonniers de ta Pénélopç leurs montres, leur argent, leurs elçts, leurs couteaux du poche, leurs mouchoirs

A Ladysmilh, les prisonniers boërs ont d'abord été mis en cellule comme des crimiucls, puis ils ont été transportés à Durban et internes il bord d'un v.n iur, où ils occupent les compartiment., ay.-int ;->'î-vi au transport des chevaux

On ne iiiir donne pour nourriture que du bisCuit de mer et de la viande dç conserve. Un of ficier anglais à Durban ayant, par curïosité, jeté un coup d'œil dans le local des prisonniers, n'a pu s'empêcher de dire Mais c'est donc un vaisseau négrier dans lequel je suisl

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du vendredi le, décembre. 1X

La Chambre a disuuié le budget du ministre de l'Intérieur. Au chapitre 5 de ce budget tlgure un crédit relatif aux traitement des sous-préfets. M. Zevaès, député socialiste, avait déposé un amendement tendant à la suppression raditale des sous-préfets. Les adversaires du Cabi net avaient résolu de voter cet amendement auquel ils savaient que le Cabinet était hostite de sorte qu'il s'agissait beaucoup moins de savoir si la Chambre supprimerait les sous-préfets ou renverserait le Cabinet

La lutte n'a pas été chaude. M. Zevaès a soutenu son amendement en dcctarant qu'il faut faire toutes les réformes possibles, sans se préoccuper de ce qu'il en résultera

M. Chartes Bos a dénonce le complot qui s'était formé entre les ennemis du Cabinet, et a déclaré qu'il ne ferait pas leur jeu en votant une réforme, désirable sans doute, mais qui fait partie de l'ensemble de la réforme administrative et qui doit être étudiée en même temps quo celles qui s'y rattachent. MM. Klotz, Jourde et

Houanet ont appuyé cette opinion

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil s'est contenté d'indiquer qu'H savait de quoi il

S'agissait en réalité, en déclarant que la question des sous-préfets est de celles qui surnagent ou disparaissent suivant la pression atmosphérique parlementaire. Il a expliqué ensuite qu'au tand la suppression des sous-préfets ne pouvait être opérée que si on modiftait la loi sur l'organisation municipale, et si on étendait les pou voirs des maires. Il faut donc étudier cette dernière question avant de supprimer les sous-pré feta. M, le président du Conseil pense donc que la Chambre devra renvoyer purement et simlement à la commission de décentralisation toutes les questions relatives aux sous-préfectures

Le très grand auooès remporté par les paroles de M. WaldecU-Rousseau auprès de la majorité iaiaait présager le vote

La Chambre a, en effet, renvoyé par deux

Votes successifs, plus de j50 voix de majorité conformément à 1 avis du gouvernement, une proposition de loi de M. Klotz reproduisant un anmen projet de loi de M. Goblet, relatif à la suppression partielle des soua-préTectures, et malgré l'opposition de son auteur, l'amendement de M. zevaes

La Chambre a ensuite adopté le chapitre 5 et les chapitres suivants, jusqu au ïl inclus,, sans modification

La séance est ouverte à deux heures dix sous la présidence de M. Paul Deschanel

L'ordre du jour appelle le scrutin pour la nominatton de deux membres de la commiseiou chargée de répartir les subventions, aux communes ;jour les sapeurs-pompiers et pour le matériel d'iucoudie (loi du 13 avril art. SU

Il y est procédé

Le scrutin est ferm<< à trois heures dix, le résultat en sera ultérieurement proclamé

LE BUDGET DE L'INTÉRIEUR

M. Trannoy, sur le chapitre 5 (traitements et indemnités des fonctionnaires adtriinistratifs des départements, 5,023,500 francs), dé

FONDS D'ÉTAT VILLES K, VAL£0i^c^of 9mE& gS W VALEURSJFRA^ÇAl3£^ tnmL .jjg- VALEÏÏES ETRANGERES V!LEURS ETRANGERES %%£ Jg- OBLIGATIONS DIVERSES £ fâ OBLIGATIONS DIVERSES j S^ OBLIGATIONS DIVERSES !NI

No?<i. action jouissance. 16so Atel.etChant. uelaLoire S80 Congo .Lots) 18SS 8i &0 ̃̃ •• DeUe coav. OU. 40/0(8. C . 25 ~>Q 25 Gï Banque iiypotli. r.lûOOfr. M2 Gas général de Pari OjOi SB P action ioaitjs. bu rM8 Corar des Wa ons-Lits T67.. 76i 5 ,Lots.) or 1S9S. t p. 4&3 Va 50 Ottom.Cons.tO/01890, 413 ->o lmrR.deFranfl .r.àlOft)fr. J5B-. (Union de HI/t 0/9 88 M • •̃• -.îiien.j. m., âà jouiss. i" oct ept 100 100 ?0 Ouest, octobre ii>99 OS i.'EHairage Electrique, T> tte unifiée 19S TO 100 60 Médoc 3 0l , r. 5 a fr S 6 Tramways françai r.is A. tOiQ. VA r-o' m ^:irt de îa France 333.. S39 Pivps-une m •̃ ̃̃•- •̃ OMiçr. domastet m îoe s Ottom 40,'OJ 94.r. 5oofr.. • 454 OtieatEajMfme M.. ̃ toérfes de France i rte nmm

A i/20/0189 j.l août cm !fi I toi Métropolitain m 4S2 •̃ JU • ObligCuba 0<0!S 5 fl/o 189S 491 •• W Brésilien ♦ l,1? 0'" M Atel et ch nt. de La Loire W J • :a rffldaif iïs .. mm 7îi DèoanemenuuiX W0 Caarg.réinj fO- Fr.deNaT.) 13 0 1250 Hellénimie 5 0/0 5881 5ll50 s> Nation, du M aciq. •• 688- Départ. JO/OWSG 498- 428. Proc. Thonwoa-Uoiistor. S b

InUo-Clur. o i. u.d, MOf. Tramw.dép.D ux-Sévres 4M 5 0/0 iStt a •• ̃̃• • W Rép. S'-Mric 437 50 iS8 2i Métaux Oi , r Ni Husse 4 VU 3M

L\ quartsr.àlOO liaz de France et êtranser Annuaire Biclot-Bottin 1 400 t Ut /0 (or). Hongrois. 508 Ethiopie-n J 0/0 mi Omnibu 4 0/9 1SM Bon 508 Bon g:rL x>iri ioiitt (W f\– 18T5,4O'O,r.MO,t.p. 5: ro Compagu. Parisienne 10 HOi) Agence Hava!' de Fécamp.. 6 io fi'50 Italien 5 0/0 cpt lu Mobilier Espagnol. 110 •̃ du tKto.p.. Voiture 456 25 Bons Exposition t w t! 1/4, r. 100, t. p. 96 50 96 act, jouissance, 1 Etablissements DuvaJ îJ 324© Portugais 3 0/0 S ts Sa Nitrate Railwaj-s 0 •- 210 •̃ 2 1/2 4M ardin d Acclimatation MO Uuffei tom (oa^wtte

VUle de Marseille 4 o 5 4 j 50 Vouures Urbaines. tw actionaex-c. Obi. Tabacs port-41/îO/O. Portugais 67 •• Méchana à Aio-Sefra M de Corlntbe i OVft Chartered --i- ̃ • ̃ loi d'Amiens 4 0, 0 in.. Etabliaaeuv Ueoauville îw 107 Phosphates de Gafaa 9 0.. 60. Roumain 4 0/0 1890 U 50 Saraxosse 270 •• 270 Modzbah Méehérta 4 9 de panama 3 /0. 33 50 36 50 Coasonrtatsd an Reef de Bordeaux 3 0/0. M-.nes tle MBlfldano ta isïû Grande DistUle'-Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. un Ga^ de Madrid ̃ 185 Moniagaaem a Ttaret. OS 4S.. le De Béer 7S

MOT -d'oretdesMC-frdes) il Grand MonlinsdeCorbeil î û/û amortis. 1893. Tabacs de IBmp ottom. Mo • 2S Grande-Ceinture 60 4oJ0-. Ss soi 30 IHsUBtoWa du Tr ns a] 18 50 la de LUle 1860 3 0/0 1S6.. ISS Société génér. de Laiterie U5 4 O'O amortis. 84 50 des Philippines.. Lyon 5 6<W>r.l,00 f.S' éx. 44 7S iJynaniiU' du Tran mal M

J 503 Ountf-VolgaiS métaLde> Lits militaires 1 i 0/0 amortis. 13SG. du Portugal 453 4S3 f aér. 38 M Durtoa liooUeiwortUoei de On 3 1oe loo Hb Saunes de l'Est 530 Le Printemps erra.. TS 4 0/9 amortis. i fâ. 85 Rio U80 .• ilS-J bourboanais 3 5.; Jo sr 101 Eaai Hana

VALEURS FRANC. (ÀCt.1 Cariai d Panama fi compagnie Tour Eiffel, act de jouie. S ., set ISSî et isiSSiO-Or. tradr. M l Boiéo 860 Méditerranée 5 û/0 641 U2 MOtpay. 22î _5f~?L

Banque de France (!ci.) 4295 Canal deSuez, cpt. 3605 305 Bec paru ais s > or 1S88 MB 30 lût 7s Soc. nouil. Russie mérid 813 m ̃ M de Suta 5 0/6 •- ata s C kmdImU OMp terme tMO 3ifâ terme 36 1 36 MonaeofCercle" Etrang. 40/0orl890, î et J ém. 101 45 Cbarfeona. de Sosnowiee. 2 40 Lyon (fusion) î 0' 1" erte. VTJ ii A Si 7i so" i îi Bons Trentenaircs. lîi Mus.>e Grëvm act 113 40/0 or 1SM, 6" émis.. IOT 60 hriansk Usines dei 7â Midi & Andalou J0/0 i ttr. M. tn. H ii>v– M ord Chaussures Incroyable ta S0/0ociS3Ê Si 88 10 Dniéprovientie(act. no T.) 4S0 4850 ï l.'î 0-fl M5.. If hypot I W 25 Moisaméae l m LutrepTiSous-Comptotr).. S35 235 Biscuits Olibet 85 t 4 Int. coa . 4 Uî S/0 1890. 100 10 Huta-Baako vn 4t90 nouveau. 457 4SS S- j

Fr: c.omp. générale des Eaux 2035 a> obi. 4 2i0/0r.s.l 9& 9â 25 Intêrteur 4 0/0 1884 90 fia Sarrebruck (Forges de).. S 1/2 0/0 M& So SalOBique-ConstaBUnopie <r& 50 m. Kandfot t.-r; .5,1 M

Spéo.dwVsl.tad. 7i 5 3e Marseille lt&6 \.ag;ais 2 104 25 1S94, Koursk- <> oomm 1S7S2WO/O. Comp. ftanco-aigérieoBe. série IL e. ̃ "> àuaiciùei! s 0/0 (papier). • s-. 40,'OiSfô ooamj.l8 l /a 495 Foncier Mon. r. ïttOir, im ses 2" hyp

S Brt tf S B/9 1S les., et les 3 tilt 0'11 1 5 97 sa SI 30/Oestamp.J . ta., es Comp. Rwris. du Gaz /ôi 9W ses Barcelone priorité 10 . , m 5 W on iouissanoe 719 Aciéries de Frknce 1030 1036 S 0/0 18S8 Fundlng) 84 85 Douaoesoti obi. pr.5 0/ . S bou6deI9 f. lOtsl 7. ÎW M 2S5 I veloppe ua amendement tendant à augmenter ce crédit d la somme nécessaire p.iur réintégrer dans la première classe la [préfecture d'Amiens qti a été ( baissée à la deuxième en

It. Trarmoy motive son amendement sur le déTeloppenent coiisidéraMe que JPtadustrie sucriijfe a duuuée au dépaiU-m nt de la

Somme

M. Bérard, rapporteur, rbpond que la mestue proposée par M. Tranaoy doit être com prise dais le travail d'ensembii; qu'il faut faire sur la revision des classes des préfectures, Il demande le renvoi de rsuDosudumeat a 1% coHiuiissiûii de décentralisation

M. Trannoy accepte le renvoi, qui e>t ordonné

LA QUESTION DES SOUS-PRÉFETS

M. Zavaés, sur le même chapitre, développe un amendement tendant à diminuer le crédit de francs pour la suppression de l'article 2. (Traitement des soua-préfets

L'orateur ajoute que si son amendement était adopté, il entraînerait la suppression des crédits affectés aux frais de personnel et de matériel des sous-préfets

L'économie totale serait de 6 millions environ

M. Zevaès dit que cette réforme n'est certes pas une réforme définitive au point de vue social, mais elle réaliserait une première étape dans la voie des économies promises au pays

Or, il est évident que les sous-préfets sont absolument Inutiles ils n'ont pas le droit d'administrer, car l'administration appartient exclusivement aux préfets

Ce sont uniquement des détenteurs de grasses sinécures réservées aux creatures des hommes au pcmvëtr

En les supprimant, la Chambre réalisera une économise possible à elle de dire si elle mentira à ses promesses

M. Charles Bos dit que, dans la fraction motiérée de la Chambre, il y a des membres habiles à semer des pelures d'orange

En somme, l'amendement de M. Zevaès n'est qu'une manœuvre dirigée contre le gouvernement actuel

Il n'y a qu'à voir l'accueil qui lui est fait par la droite pour eu être persuadé. Or, le parti républicain doit se décider sur la questison par l'appréciation des conséquences que pourrait avoir un vote favorable a l'amendement. il n'entend, sur aucune question, con fondre ses votes avec ceux de la droite

L'orateur est partisan au fond de la suppression des sous-préfets; mais c'est une des questions qui doivent ètre résolues par l'étude et la réalisation de la rcïurma administrative il serait imprudent de le faire par vole budgétaire

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit quo le gouvernement ne peut pas ac cepter l'ameitdctnent de M. Zevaès

La question dessous-préfets, dit-il, n'est pas nouvelle. Elle est (le celtes qui ?ur.nag<>nt ou aisparaissent suivant la pression atmosphérique parlementaire. En iifeti. le Ministère su retira devant un vote qui supprimait tes sous-préfet

Le nouveau Cabinet élabora un programme réalisant cattc suppression, et immédiatement toute l'armée des partisans de la suppression disparut. \Rirts

Cette suppression, ajoute M. Waldeck-Rous eau, n'est pas une réforme par eile-iiiême elle ne peut être que la conséquence d'une autre réforme

Ce n'est ni une simple queation d'économie ni une question politique, ni une question de décentralisation municipale

Aujourd'hui, la plupart des délibérations des communes sont Soumises à. l'approbation préfectoraie, aussi les maires, avant de prendre une délibération importante, se préoccupent de savoir si elle sera applicable il en résulte un contact permanent entre les maires et les souspréfets

Si on supprimait les sous-préfets, on ne supprimerait paa l'utilité de ces rapports

M. Waldeck-Rousseaù exprime l'opinion que la question de la suppression des souspréfets ne se posera utilement qu'après qu'on aura réglé la question de la réorganisation administrative par l'extension des pouvoirs municipaux

Une commission de la Chambre a présenté un projet de loi sur lequel un accord pourra se faire avec le gouvernement

Le gouvernement, dit en terminant M. le priaident du Conseil, a présenté un certain nombre de projets de lois réalisant des rétormes qui pourront être rapidement adoptées, et le gouvernement espère que la Chambre voudra bien les mettre à son ordre du jour, mais ce n'est pas à propos du budget qu'on peut résoudre tous les problèmes. {Apptandusements

M. Klotz demande à la Chambre de renvoyer à la commission de décentralisation le projet de loi qui fut présenté en 1887 par

M. Goblet, qui tendait à la suppression partielle des sous-préfets

Dû cette façon. dit-il, dans quelques mois la question pourra être résolue

M. Léo Meliiet déclare que, partisan de la suppression des sous-préfectures, mais reconnaissant que cette suppression est insépa rable du vote d'une grande réforme, il votera avec beaucoup de ses amis, contre J'amendement, tout en demandant son renvoi à la commission de décentralisati^tM. Chenal défend, au contraire, les sous préfectures, qui sont, selon lui, le rouage le plus démocratique de l'Etat

M. Zevaès insiste pour l'adoption de son amendement

M. Charles Bos demande à la Chambre de renvoyer la proposition de M. Klotz à la commission de décentralisation

M. Beauquier, au nom de cette commission, demande qu'on lui renvoie et la propo sition de M. Klotz et l'amendement de M. Zevaès

M. Jourde déclare que lui et ses amis, qui ont toujours été partisans de 1 suppression t des sous-préfectures, ne feront p le jeade ennemis du gouvernement a&taeL qui est an gouvernement de défense répuMieame, en votant l'amendement de M. Zevaés

M. toLanjuinais, en son nom et an nom de ses unis de la droite, voter l'amendement

M. Rouan et appuie les déclarations de lp

M. Unies s'abstiendra, pour ne pas renveeesr un gouvernement qui est, def ans, celui qui a le plus contribué i affection du pays pour la République

M. Bérard, rawwrieur, dit ue la eauimission s'associe à Ià demande de renvoi de la proposition Klotz et de l'amendement Zevaès a la commission, de décentralisation

M. le président met aux voix le renvoi à la commission de décentralisation de la proposition de Ni. Klotz, tendant à l'étude du pro jet de loi déposé en par M. Goblet, relatif à la auppression partielle des sous-préfectures

M. Waldecfc-Rousseau. président dn Conseil, déelare que le gouvernement accepte ce reavoi

Le renvoi est mis aux voix et ord,o&né par voix contre

M. les président met ensuite aux voix le renvoi à la commission les décentralisation de rainendument de M. Zevaès

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, accepte le renvoi

M. Zevaès combat le renvoi et dit que la

Chambre devra voter son amendement au fond

Le renvoi, accepté par le gouvernement, est voté par voix contre

Le chiffre du crédit du chapitre 5 est ensuite mis aux voix et adopté par 395 voix contre

Les chapitres suivants, jusqu'au chapitre 21 iaclus, sont adoptés sans modification

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est levée à six heures vingt-cinq

M. HENRl BRiSSON il s'est passé avant-hier, au Grand-Hôtel, à t'oceasion du banquent du imité républicain du commerce et de l'industrie, un incident que nous avons relaté, mais sur lequel il importe d'insister, à cause de sa haute signification civique et de l'enseignement réconfortant qui s'en

Après le discours de lit. Millerand, M. Henri

Brisson s'est levé. Et aussitôt ies six cent \inijt convives lui firent une longue ovatioi). Trois salves d'applaudissements î empêcheront tout d'abor.l de se faux1 eut>Mi<lre

M. Brisson était tellement ^ému que sa voia tremblait, et qu'il tenait son verre des deux mains pour ne point le Laisser tomber. Itios de toi où les Kiit-Olre plus l'hères encore que I

Puis l'ancica ra déliant de son trouble, déplia uu lut d'une voir plus afiormie unecoim darité nationale, à l'un

Et les acclamations aux paroles, s'adressant ;t l'orateur

En lisant les détails de cette manifestation de penser que si V ingratitude et la violence font bien des victimes, brisent bien des carrières, au cours de nos luttes intestines, certaines personnalités sont si grandes que rien ne saurait tou cher leur pre-tige

Après les heures amères qu'elles peuvent avorr à traverser, clles retrouvent toujours, pour les fêter, ces revanches spontanées d'enthousiasme, et leur présence finit par appeler irré sistiblement les applaudissements de tous

Tbt ou tard, on rend plein et entier hommage à leur courage, à leur acharnement d'avoir toujours combattu pour la Justice et la vérité; et des lors, chaque fois que 1 occasion s'en présente on sait les remercier dignement de leur ilme scrupuleusement, vertueusement républicaine et de leur couscience immobile commo uue statue

De tels hommes sont ontourés du respect de leurg adversaires dignes de ce nom, autant que du dévouement de leurs amis, et dos qu'ils apparaissent, le parti démocratique, qui est la même chose que le peuple, se leve et les salue lm Met chez les Petits Indigents

La crèche municipale Bonne-Nouvelle a inauguré hier après-midi son nouveau local, amé nagé dans de parfaites conditions d'hygiène rue Saint-Denis

Répondant à l'invitation du conseil d'administration de la crèclje, reçu en audietaee à l'E lysée par le Président de la République, Mme

Loubet a présidé cette touchante ccrérnonie

Les quarante bébés indigents hospitalisés et maillots de fête pour recevoir uni- tulle visite

Leurs mères se tenaient auprès d'eux avec les dames employées. Des petits berceaux blanc montait une clameur de joie lorsque Mme Loubet, qui s'était fait précéder d'un lot considéra ble de jouets de toutes sortes distribués profusion, a fait son entrée dans la salle d'allaite ment où se tenaient réunies les dames patronneases de la crèche

Accompagnée de son plus jeune fils, Emile

Mme Loubet a successivement parcouru toutes les autres salles réservées aux approvisionnements de lait stérilisé, aux vestiaires et aux mères nourricières

Lorsque tous les bébés eurent reçu chacun un gros baiser, lorsque toutes les mères, encouragées par quelques mots affables, eurent témoi gne à leur visiteuse toute leur reconnaissance plusieurs membres du conscil d'administration

MM. Feret, président, le docteur Pascalis, viceprésident, Carpin, secrétaire général, et Grûu baum, secrétaire adjoint, ont exprimé à leur tour à Mme Loubet tes remerciements de leur

Une médaille commémorativo en argent de petit module, et spécialement frappée pour la circonstance, a enfin été remise par Mme Grûnbaum, au nom des dames patronnesses,au jeune fils du Président de la République de selves¡ préfet de la Seine, Vavassew,, maire j du deuxième aw <iis?ement, et Mesureur, deputé, ancien ministre. Mme Mesureur, qui as^is taient à I inauguration, ont été remeroiés, eux aussi, de leur lele pour la crèche ut ton intéressaute clientèle

En se retirant Mme Loubet a laissé une somme de 200 frapes il. la wafosition dix comité de l'œuvre

EN VENTE PARTOUT

Supplément littéraire IMré fli (Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire dea gravures que contient le numéros ne cette ^maînâ ua BANDITS MASQUÉS

UNE TERRIBLE CHUTE Une diligence dan un précipice

La Haute Cour

DIX-NEUVIEME AUDIENCE

Mercredi soir, àla fin de l'audience, M. le procureur général, intimant que les téiDoign<kgca reçus ¿,aient suffisants pour la manifcsUuiun de la vérité, en ce qui concerne les faits relatifs au fort Chabrol, rtnonçait à l'audition de nzul témoins eitéy par l'accusation. Au oontraire

M Ménard, défenseur de M- Jules Guériiis demandait, au nom du pouvoir discrétionnaire du président, le maintien des citations de ces neuf témoins

M. le procureur général objectait alors à M

Ménard que la grave résolution qu'il venait de prendre n'avait pour but que de s'opposer comme c'était le droit absolu de l'accusation, à une obstruction sy U;vn <t<ji e ,de ta défense qui rejetait l'issue de une date auj-si lointane qu'indetermi. les jours la liste des témoins preratt plus d'importance et l'on pouvait se demander à quel chitl'rc certam les accusés entendaient limiter le nombre des témoins qu'ils prétendaient citer à la barre de la hante Cottr

En Charnbre du Conseil

Lahaute Cour est réunie hier a une heure en cliambre du conseil pour trancher ce diiiérend et statuer sur ies conclusions déposées à ce aujet par NI Méuard au nom de son client, M

Jules Ouérin

Voici le texte de ces conclusions

Plaise & la Cour

Dire et juger que l'inculpé Jules Guérin, s'opposant à la non-audition des témoins cités par M. le procureur générai, ces témoins doivent être entendus

Dire et juger que tous les témoins régulièrement notifiés appartiennent aux débats, sans qu'une des parties en cause puisse les soustraire à la discussion

La haute Cour avait Il se prononcer sur la demande de M. le procureur général, qui deman dait la Cour de iui donner acte de sa n-riunciïilioa à l'auditiun des neuf témoins iité~ \nr iui

La discussion, très coufnse quoique très auiil] il ment, la demande de Ni. le procureur a été acccptëe par voix Il y il, eu six abstunsions

Parmi les 134 membres de la majorité, 25 sénateurs ont déclaré qu'ils votaient la demande dn procureur général à condition que la haute

Cour serait eonsultée chaque fois qu'nu cours des débats la défense estimerait que l'audition d'un témoin serait utile à la manifestation de la vérité

L'audience secrète a été suspendue pendant quelques instants pour permettre à M. le président de -rédiger l'arrêt

A la reprisse, lecture a été donnée de cet arrêt que la haute Cour a adopté à mains levées

L'audience publique a ensuite été ouverte

L'Arrêt

M. le président donne lecture de l'arrêt de la haute Cour sur les réquisïtions du procureur général et les conclusions de M Ménard

La Cour

Attendu qu'il appartient, soit au président en vertu de. son pouvoir discrétionnaire, soit à la haute Cour en cas de contestation, de décider que tels et tels témoins sur tels ou tels faits ne seront pas entendus quand il parait que leur déposition est de nature à prolonger les débats sans donner lieu d'espérer plus de certitude dans les résultats

Attendu que les témoins dont il s'agit ont éte cités parte ministfr publie, relativement aux faits qui se sont produits rue de Chabrol et qu ne parait pas utile d'entendre à cet égard de nouveaux témoins de i'accusation

Attendu, d'aitleurs qu'il ne peut être porté atteinte aux droits de la défense par l'adoption des réquisitions du ministère public

Qu'en effet ces droits ont pour garantie le pouvoir discrétionnaire du président et l'autorité sou veraine de la haute Cour, qui conserve le droit de s'éclairer à tous moments, chaque fois qu'elle le juge utile pour la manifestation de la vérité

Par ces motifs

Déclare que les témoins Péhose, Beekel, Bellat

Biusset, Michel Eugène, Hilson, Guicheteau, Potier et Godet, cités à la requête de M. le procureur général, ne seront pas entendus

Déclare Guérin mal fondé en ses conclusions l'en déboute et ordonne qu'il sera passé outre aux débats

Un Incident

Lorsque M. Fallières a eu donné lecture de l'arrêt rejetant les conclusions déposées la voill au nom de M. Guérin, M Ménard, se conformant à sa déctaraüon de la veilte, quitte le banc de la défense et se retire, suivi de M Faye

M' Evain se lève alors et, au nom de son client, M. Dubuc, dépose de nouvelles conclusions demandant que, dans l'intérêt de la dé fense, un des neuf témoins dont l'accusation abandonne l'audition, l'inspecteur Miche), soit entendu tt développe brièvement ces conclusions

M' blin à son tour prend la parole et déclare tées la défense croirait de sa dignité de se retirer en corps

M. Guéant. Je demande à la Cour de vouloir bien m'accorder un délai pour constituer de nouveaux avocats

M. Burrrr. 4 prie MM défenseurs de se retirer. Vive ag&otion wr If banc des accuiés

Nous eus , a'exclan> at-ile. nous prions nos avocats a abandonner la défense

M. Gftiily, au milieu du tumulte, crime Vmw l'an ardue.' • v le présiddat suspârô aussitôt l'atidienea dit que la Cour va dÉSbérer eu chambre ta

Reprise de f Audience

L'audience a été reprise i six heures

M. Paliu-ivs dit à !• rtétense <;ue les concluJe me suis, en effet, aperça, dit-il que le té moin dont vous réclamiez l'audition èt îl 1OB témoin cité par l'uccusation, mais un Jimoio ct par la défense

Or, notre arrêt ne vise que les témoins cités p r l'accusation

M Evaim. - - Cela nous suffit. (Mowanentt

Mais, au banc de la défense, un fait observe qu'il v a une question de principe

M Evain dit alors

Monsieur le président, l'observation qui m'est faite a son importance

LE PRÉSIDENT, Relirez ou ne ret r i pas vue conclusions, comme voua voudrez. Moi, j maintiens ce que j'ai dit

M' Oscar Falateuf Méclare qu'il avait demandé la parole sur l'incident, mais qu'après les ohservatlons du président, montrant que tes droits da la défense ne pouvaient être considérés a j l'heure actuoUa comme atUiuts, il y renonce

Déposition du Général Roget

On L.iursuit .liijrs l'audition des témoins

O tUiget, qui répète ce u.o il av", aïeul à la cour d'asstsrs

Il ne l':U i as enu-imu avec M. Déroulddt1, qu'il connaissait à peine, et il n'a jamais été question de complot entre eux

la- général Hoget donne de longs détails sur la journée du 'Si février

A l'issue de la cérémonie des obsèques de M

Félix Faure, dH-il, je devais disloquer ma brigade sur les divers oasernemenu à la place de la Nation. Je n'ai pu le faire. C'est M. Dérooiède qui en estla cause

En effet, à ce moment, M. Déroulède s'approcha de moi et il saisit mon cheval par la bride le cheval se cabra; je baissai mon sabre pour obliger M

Déroulèdeà lâcher la bride; M. Déroulède Ifcoha la brida et je le priai de s'en aller. Il ne partit pas mais marcha près de moi, suivi d'un certain nombre de personnes criant t Vive t'armée

Jusqu'à la rue de Reuîiiy, bien qu'on y ait pré tendu que M. Déroulède m ait fait un discours, je n'ai rien entendu. si ce n'ett les cris de u Vive l'armée

Arrivé rue de Reuilly, ceta changea. M. Déroulède me dit Ce n'est pas là qu'il faut aller, c'est à Paris il prévenu M. Déroulède qu'il risquait gros s'i! continuait

Une fois la brigade rentrée au quartier, j'invitai

MM. Déroulède et Habert à se retirer. M. Déroulèdo s'y r >fu<!fl, disant qu'il voulait être arrêté par l'armée, et il continua à faire des discours aux soldats. Je fis fermer les grilles et ordonner de main tenir ces messieurs à la salle du rapport

Je rendis compte immédiatement à M. le général Florentin: celui-ci me fit quelques objections au sujet de l'immunité parlementaire, mais enfin trouva que j'avais bien fait

LE président. N'avez-vous pas entendu M. Déroulède crier Général, à i'Etysée! a

LE témoin. Non, monsieur le président

Le président. Que s'est-il passé après l'arrestation opérée par vos ordres

LE TÉMOIN, L'adjudant-major de semaine m'a rendu compte que ces messieurs t'avaient fait venir pour constater qu'ils avaient brûlé des papiers dans la cheminée ou l'on n'avait pas fait de feu

C'est tout ce que je sait

LE PKLSiDrNT. Déroulède n'a-Uil pas dit à plusieurs reprises L'armée nous a trahis

LE témoin. Je n'ai pas entendu cela

LE président. -Ne vous a-t-il pu apparu qu'il t'agissait de quelque chose de très gt'ave

LE TÉMOIN Seulement dans la rue de Reuilly

Je ne savais pas ce que M, Déroulède voulait faire mais je pensais bien qu'il ne s'agissait pas d'une marche miliaire. (llires

LE président. Avez-vous su que M. Déroulède avait une forte somme

LE TÉMOIN, Je l'ai su par les journaux

M. Morris, ancien officier d'ordonnattce dn général Ho^et, confirme la déposition de colinci, puis on entend le général Florentin, qui de clare avoir été fort étonné de ce qui m passait la caserne il,- Reuilly

Il a fait procéder à l'arrestation de MM.Ueroulède et Marcel Habert

LE président. M. Déroulède ne s'est-il pas accusé auprès de vous d'avoir commis un attentat contre le gouvernement

LE TÉMOIN, Oui

LE président. Avez-vous su que M. Déroulède avait brûlé des papiers et était porteur d'une grosse somme d'argent

Le témoin. Je ne l'ai pas sa dans le moment je l'ai appris depuis et par ouï-dire seuiemeat

L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui une heure

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi f" décembre

Le conseil s'est réuni en sc',inre privée pour cxaminer la situation fi' la Ville

La sôiiice publique n> île qu'à quatrv heures et demie, sous lu M. Loun

Lucipi

Sur le rapport présenté par la première commission, le conseil émet uu avis favorable à la mise à l'enquête d'un tramway électrique souterrain de la place des Abbesses à la gare Mont parnasse

Au sujet d'nne proposition concernant les membres du carps enseignant de la Ville, et soumise à la 4e Ni. Glairin présente un projet de délibération invitant l'administration à rechercher les voies et moyenapour assu rer dans les bureaux un travail suffisamment rémunérateur aux instituteurs atteints d'une maladie chronique et incurable, mais non contagieuaa, qui les empêche de continuer leurs fondions

En outre, le rapporteur demande au conseil d'émettre le vœu que les lois concernant la situation du personnel enseignant soient revives de telle manière que des congés annuels puissent ire accordés d'office aux instituteurs et institutrices atteiuts d'une affection contagieuse des voies respiratoires Mas que les traitements et les droits ta retrait? puissent en être diM. lk directeur jfeN8EiGNKMRNT remercia la oaajmiasion de en qu'elle a prise en ce ..concerne le nel attsint de maladies non Antagiettses. mtot aux maîtres et maltrwsses atteints do ïwa dies contagieuses, le di recteur de tjue l' .imioiatration soit autorisée à leur donne ée^ rongés renouvelables

Cette mesure v^nihkermit une certaine dépense mais les <-las os sarafeot l'abri de toute eonMuratea t • o k NSM&J m mii niKtliKm litani iirilniii sur ! tni-inrï n!iif L

Patevne, Colly, Koutin

Itis ,iûrtcur sont atjii .Uoonel de M. P\nisSi deminna-ii i orsmrnrauoil de condlllwtwaî) s^épour l a "geoteœaan et.. oréain-n &' l aa usaLT - d> station; Uiermaleâ pour le irAiteuienf de tics salaire

M.- Mo>>i T f-iil vrtîer Vù pour leée i% rui i.i trié nie ajrrowns^eim'ni- :u m francs

Après i âltp iîtiO!l Jt:- iiu. i_- U séance est ronvoyce a lundi ni ievàt) uujit rw et quart

LE BISCTORS i CHAIBEiiUI

Le discours

Li-U'i'StlT. jl'i plus esiraoi nie dm larei aux affaire allocutit où H dii tsar des epigraiiiino ijui n'Sfti: et des injures

La buranirim du Liii'tS-lftr aura. •iridence, u monde trou\-e tunï ii-s rieuse pour la pwi tuent déjà (tour M. Uiiuiiiturlaiu une csritiqwiet une leçon plutôt i vwre ïroisçoint.-i U cours. L'oratr ala de l'AngleUii- il considéré l'ai: r t lisée enfin, il ̃ :ii(Wet diclaré qui ,•̃ ' pm'i t ro lu ii-m , ai elles se pro: iourraient itn traîner ttm cons ™ • -n'ii as - ' U

République

KHB. Laititu gtiiT– h ton exagéré de souti'iiii- i i puissent nllfl lions d'intén sent jKiur la pour qu'un lervenir. Un

Aml'A de tr.i ii

MBI'lillMâc-Kiii clu par des Sanii'.t

Mais si uii tcux entre l'A semble invr pui aient autant d<; icniindrc retire le relau entre ces aeux t' >t'- 'j i-les p d'un conflit avec l'Anglel'srre au demandu aujourd'hui au Ri -l upplémonts de armttts poi ̃ la rine^ Four être nettement h n d l'empereur, il suffit de lire le;- aireê dont ses journaux officieux, la (; Aile magne du h'or ̃̃: '-• n îi- dé pût de ce \n se fond sur la visiti; ci a Windsor ot à Si). l>aur prm rord parfait, il ou h .lilkumnTl. x b do, se rendre

IloilHIldt'. eu

Néfi'l;tud is

Entln, et ceci r iul sulllrait a d système théorique édifié par le u commentent, "̃ -iuhrique et l'ai que ces deux mu m fârhenx r mains a prêt ïnière muni cher la seco/. >biir aux Saiïioa

Le discom- Chamberlain n'u-M itono qu'une acciinmiatitin de rêveries rMM creuses, Il a vnulti fuir? 'fusion U 'Uin les frai j> 'viter qu "n ne l'inlerpellâ.1 tites sud-africuInoB

Sc><< ̃'•'̃̃̃ 4u'un .i.-nwiiif plu ou s > de la jh 0 ls ou plutùL je u K m> susciteront m. ;uus qu'une critique ironicjuc Il y ;t iii-, .U;mpg une le iiiom est habitué aux orties intempérante du MChamberlain pour qu'on paisse y attacher uue importance ̃̃ 'as II accueillit av nft rt était pln m n le uiinistrt- ne nous oïl a. ruiii le l'attitu<i< •̃ .iinjt ns; .(ticester. !.̃ presse d'e- levoir sur-ii ̃n.irap attt . ̃- •̃•"•̃"̃̃ -̃ >>i s'elîui'Ci' de mlwrc heure, -.A de dangereux et i artunnal

LA PRESSE ANGLAISE

Londres, décembre

Les journaux du soir commentent longiif:mt exi qualifient

La l'ail UaU Gu&etlc ,lit que tes paroles de M