L. g>e-fef€ Fftyîàïe kick a mf

Cbamberlain en sujet <i<"< itUque des journaux t français contre la i'. ifiplucées, puisque à l'heure où il parler ̃ tfstation formelle contre eee attaques par l'attaché naval français

Le journal ajoute que le Cabinet français actuel est le plus amical qui ai; • ->um bien des années envers la GrandLa Westminster Gazette dit u-; r-,u ..r-:é

Toutes nos sympathies vont sans réserve à une protestation quelconque contre les attaques dont la roine peut être l'objet, mais il en va tout autrement lorsqu'un homme d'Etat, dans une situation responsable, parie d'une façon menBçante des sériaWtes conséquences qui peuvent s'ensuivre, si no voisins ne deviennent pas plus polis

Ce journal va plus loin et dit

Pourquoi M. Chamberlain, établissant une distinction entre le sentiment de quelques Allemands et la politique amicale du gouvernement allemand n'a-t-il pas étendu cette distinction la France bien-qu'il eût des faisons de le feire? 1t y a maintenant en France un des gouvernements les plus sages et les plus courageux qui aient jamais été en fonctions dans ce pays. Son ministre des Af- j faites étrangeres a prononce, il y a quelques jours un discuurs sage et modéré, qui ne cédait pas un pottce de terrain wx jiiwjwstsfr • anglophobes do ce pays, et M. Chamberlain le remercie par un discours qui va faire crier tous les partis antianglati de la France, et qui donne à tous les ennemis du gouvernement français une arme contre ce dernier

Noua ne eroyons pas que ce discours représente les sentiments du gouvernement

LA PRESSE ALLEMANDE lierlin, t" décembre

Le Tagebtett dit que le discours de M.'Chamiwrlain a produit un tïet stupéfiant sur l'opi nion publique allemande. Il a ajouté que dana

Ies sphères officicil" --v <̃̃>•.•< ̃ y a uu grain de vérité da; <t montré aux Anglais pur .M qu'il ne allemande seton la Gazette de Voss, M. Chamberlain sera le aeul à croire à son rêve fantastique d'une alliance avec l'Allemagne et l'Amérique. Quant à ses menaces à l'égard de la Praline, elles sont déplacées au moment où le Uocrs infligent à l'Angleterre une série l'érhcc

LA PRESSE BELGE

Bruxelles, décembre

On Ht rtar>s \r. Patriote m M. Ci un défie le monde entier. On se demani! hoiiunti public manqua à ce cet homme! Ah! Les menacos de M. Cliami ,itea

Le langage de la .aicui-mlc n'autorise pas M. Chamberlain à croire que l'Allemagne approuve les moins du monde sa politique avcntureuse

Dépêches

BR DISCOURS DK SIR CHARLES W5BBSFoRD

Parlant hier il. un h:im ! nautique

CI, ;l (lit que i.liîS arir.i tr. 'il reine Victoria àv;iit i ju;i dans mu'' j^uir iraetion de la presse li.iiiya.isi rendue -uiités de quelquesi.i-" ¡'aval ii-ancaiM a déclaré que tes

Fr i:cnt le plus grand respect pour la rattitu<le îles journaux auxquels NI, tkresford

L'AGITATION EN ESPAGNR

Séville, t" décembre

A Santrponec, à l'occasion de ta procession du

Rosaire, quelques groupes épièrent A bas l s moines! et lapidèrent lçs retigitmx

Il y a eu plusieurs blessés, dont un religieux

LA PESTE

Oporto, 1" décembre

On a enregistré deux cas de peste et un décès

Quarante-six pestiférés sont en traitement à

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. de ï.anessan, ministre <!<̃ la Marine, quittera Paris ce matin, accompaxué de M. Juttct chef de son secrétariat particulier, pour se rendre à Lyon, où il doit présider aujourd'hui la fête annuelle des sociétés de secours mutuels des départemants lie l'Ain, de l'Isère-, du Mliùûe de la Savoie, de l.i Haute-Savoie et du Jura

Le niiuidlre reniera lundi matin il Paris

Donnons quelques détails iniérpspants sur les réformes entreprises par M. Mougeot dans le aervice des téléphones, et dont il a déjà été question

On n'ignore pas les plaintes iucossiuiUjs auxqueUesise service a donné lieu .jusqu'à présent lentaur dans la mise en communication, interruptions brusques, etc. Et il taut ajouter tou ces inconvénients que l'abonnement téléphoniquc coûte fort cher. Le tarif actuel est, Paria de 400 francs par an

Le sons-serrctaii'e d'Etat aux Postes et Télégraphe· se 1 édifier l'organisation du service cl de tarif, à Fans aussi bien que daus les u! (>:u-i uiouts

Pour Paris, le prix désabonnement ordinaire serait, réduit, dans un délai de trois ans, c'est-àdire à partir de de franes

Les abonnements supplémentaires seraient également réduits dans ,les notables proportions

De plus, le prix de la correspondance téléphonique ne serait plus que de 15 centimes au lieu de la durée en 6ta.ut réduite de 5 à 3 minutes

On annonce la mort, il i\anle-dixsept ans, d'un littérateur tie craiia mérite, M

Charles Edmond, ancien bibliothécaire en chef du Sénat

M. Gharles Edmond a publié de nombreux romans et pièces de théâtre amniViés

Il était président liu eu' ninistïatioi du journal le Temps

L'Association générale .]onnera sa fête de l'Arbre de Noël au cirque d'Hi ver, le mardi 26 décembre

Elle fait appel au commerce pïrisiea et àtfrus les français pi>ur lui adresser leurs offrandes

W 104. Feuilleton du Pbttt Pab^eh

LA db L'AMI

GRAND ROMAN INÉDIT

OUATRIÈMK PART

LE PÈRE BERNARD

VIII (fuite

Le Premier Amonr

Une flamme étrange s'alluma uans les yeux de Mme de Marcillac

Me perdre "ï ftt-elle. Qu'en savez-yous t

Juoi, ne m'auriez vous pas obligé, tout d'abord, à réparer mes erreurs

Nauriez-vous pas exigé que je me dénonce moi-même

Oui, sans doute, répondit-elle froidement, etapr< s

Alors, fit GoMran d'uni voit larmoyante c'eût été entre -ration

Et qui voi; ait bravement, r vos fautes je ne 1 ntage '? demanda in.uKuh

L'expiation v, atteint la hauteur de la vertu, rt 1 îiùïiimo oui en est capable n'est pas indigne d amoar

Aloiv. -̃̃ de travaux forcés pour moi rira

Auriei-Vi.i. >. ,,l 'attendre à Cayennet

Peut-^tre. répliqua Adrieane;j étais jeune alors, exaltée

Traduction et recroduction interdite au siège de i'association, 38, rue du CiiàteaudË&u

Sois tranqnille, mon cher neveu¡ toute ma fortune t'appartiendra

Oh mon oncle, mon cher oncle t

Je n'en ai distrait qu'une petite somme destinée à sotder les frais de mon incinération

C'est très juste, mon cher oncle, il faut bien faire la part du feu

LES TRIBUNAUX ç E CONDAMNATION A MORT

O lie de Lyon

Lu i,mi du Mhône vient de rendu eon arrût dane l'aflaire concernant les bandits qui étaient accusé d'avotr assommé, le 21 décembre iÜ98, Mme veuve Poucheranii. a Lyon

Quatre-vingts questions avaient été po .•es au jury. Celm-ei a prononcé un verdict de culpabilité pour tous les accusés, en a,lmettant toute fois de circonstances atténuantes pour Motte

Pareil. Barrai, Duthion et Sa¡¡:nard

Fil ffm^équence, lit Cour a condamné le chef r Nriirfrnicr. ht s^m principal cama la pela. de mort ont été conuai: ;iaut et dix ans du; à trois and de penturbabiô. A la lecture de l'arrui :?: e- odamnatil à la peine eapitale, Noutruier a auun

LA CHASSE AUX 'ANGLAIS

L Hiatoii-o n'a p de eiiapitr-s plus cumeux et plu -̃ -jue celui où. sont luàtrits les expin l'ireux <le i Mcsaire de la ttépubli qu-j ..iipire

L'Augieierre avait cru pouvoir fa basse sur la France menacée do tous c eilirée au-dedans par les quorelies lira uartia. La Convention la prévint en votant, le il janvier 179S, le tléerftt qui autorisait lès eitpy.3DS à arn w en course et à courir :!or les chinerais de la République •. Aussitôt on vit sortir de tous nos ports des ilo'-UUius Je bateaux allant churcher la proie au hasard de la reneontre d à f.iiriî de couragu, à force d'audace, al lai: r avant qu'alla n'eût été formulée la naxtme de Snrcouf: Navire vu iiavu-v ung

Soits le Directoire et. sous fflmpte , la lutte continua, lutte superbe d'héroïsnie, dont tes principaux épisodes viennent d'être réuni dans le magnifique récit la Chasse l'Anglais, par

M. Jacqi

La t'; \nQiaU commence paraître aUJOUr r fnurni'f Ji>- V,,)itu/r< le rL'cutîil il. ;̃̃ . U n'est par ration ne iloivc fiiï'i.- !il

Le Journal des Y bienfôl comnie

O lilii tiques inUtiiié^' Pour être cvure1). D'ici à la fin du l'an pr> ,,ni lesquels je pu il' A la recherche a An réin!i;i.ii c\h,uiMieur J>at; Je Maaacre île la Mvsnitt Hrei à la plume si i.. m •<̃ ,i,jre du Cq m Sm'nff, qui av du maî-i tre truijjOiU, constiluera un ̃̃̃ "̃ '< les plus remarquables du presti. mn

Sotre Patrie. (15 centimes le nu, ̃ ̃ u vontas chez tous les libraires, Uaus les kio qut? eir danat lA.!4 nhnttni-.iiii>.nt. de. trois mois fr. 30; bureaux, 12, rue Saint-Josuph, Paris.)– M

Au premier symptôme de refroidissement, prenez de l'alcool do menthe de RU-qlè dans une infusion très chaude. Le Rlcqlès provoque une l'é..ctlpii salutaire qui prévient la grippe

ARRESTATION BOÂHDITS MASQUÉS

Le Petit Parisien raconte toutes ka péripétics de la lutte énergique engagée depuis plu sieurs mois entre la. police de Montreuil et les derniers lieutenants du tûrrible baudit Courtot le Roi du co-jp le tête qui. pour venger teur chef, continuaient ?i jeter l'épouvante dans la réeii'm pal' des exploits de plus en plus audacieux

Les dévaliseurs de villas et les bandiis masqués ne laissaient pas un instant de répit aux courageux agents lancés sur leurs traces et qui malgré de fortes déceptions ne se décourageaient pas dans leurs actives recherches

M- t'omiiii.-i.sairc ,le police de Montretiil-^ous-Buis, qui dirigmiit eu personne les insp .̃eteurs, apprenait, mercredi dernier, qu'un enfant de Montruuil, appartenant une ancienne et noble famille du >ay?. dont un membre avait été questeur de la Chambre des pairs, mais qui de chute en chute, était tombé aux derniers rangs de la société, Jules Lymauttois Duprey de la bavoi'ic d^s ïtiuraeiles, recevait en sou doaiirilc 5t, rue Hasfroi, des individus n mmos sus pectes, coniiuits par son jeune f1 't qui se retiraient avec mille p:' ès avoit' ltv?J" "ï lui de dont i'- ->rteurs à l'arrivée

Le 111 -̃• rendit au domicile indiqué t fut reçu par Jules Lemansois qui portait ostenRitil inpn un,), ('.iia.înp. tip h la police par M. Hilgouky rue rt(>s Jardiniers, à Montronil i'rtwpé de questions, Jules Lemansois avoua qu'il était le recéteur de la bande des voleurs masqués ou du Croque-Mort , commandée par son frère Georges et un nomcné Joseph Prascoli dit • Croqoe-Mort tous deux bandits de la pire espèce et décidés à vendre chèrement leur liberté

Jules Lemansois fut aussitôt irrôti' et une perquisition opérée chez lui amena la découverte dune grande quantité d'objels volés

Le foip même, le. agents Broudin. Déroche et

Wirtz rencontraient, rue Marceau, Georges Lemausois et son complice mais ces derniers, les de revolver ;it la eux

Pendant la ̃ oulant braver leurs adveru-ii 'it; IrtO rv\ • i f m i t Ltti j uni la l'iirYi .kn

Mais jeudi matin. M. Rousselot, recueillant certains indices, arrêtait im, rue de i'arid, les i-r.< nrs de ce nrmv.m vol, Armand Oilbcrt vingt au Camille, âgée de dixet Ber- :lsré de vingt et un rat tit découvrir une énorme quantité d'objets votéjs

Hier mâtin, les agents WîrU, Broudin et Péi chard découvraient le refuge des deux terribles

L'amour. tet que je le comprenais, tel que le le comprends encore, comporte tous les

Sacrifices connue toutes les duuleurs et

Bile s'arrêta brusquement et détourna la tête

Un moment, M. de Montalais demeura comme stupéfait

Ce qu'il venait d'entendre renversait tontes ses notions de l'amour, lui qui n'avait jamais aimé wais il était trop perverti pour comprendre cette grandeur dame

Quelle blague se dit-il en soi-même

En votlà une qui en a t BQ- pour mot

Essayons donc encore fout un appétit de libertinage veiait soudain de s'éveiller en lui il la voyait très belle encore, il la trouvait désirable fl se disait que, après tout, elle était riche et qu'elle va!ait bien les millions hypothétiques de cette niaise niss Jefferson

Alors, s échauff.int à froid

Adrienne! sexclama-t-il, c'est d'tujourd'hui seulement que je vous connais

Ah fou, pauvre fou que j'étais de ne pas avoir su vous deviner et d'avoir passé à côté n n>st pas encore trop tard pour ré{• iips perdu ne, selon votre sublime parole l'amour comporte tous les sacrifices, voulezvous que nous tentions le sort ensemble

Texter le sort ? t répéta-t-elle

Oh rassurez-vous, ce n'est pas le bagne que je veus offre à partager) s'écria Gontran en riant

Je ne vous comprends pas, dit Aérienne avec hauteur

Que si. voui me conpreaw. ma ebar'Mate amie malfaiteur dans un hôtel, tue Pelleport

Paris

Ils s'y rendirent anssitôt,et, entonçant h parte de la chambre que les bandits occupaient, ils y faisaient irruption et engageaient avec eux une lutte des plus terribles

L'agent Broudin, aux prises avee Fraseoli, fut grièvement btessé à la jambe droite, mais matgré 1a douleur qu'il ressentait, il ne licha point son adversaire

Georges Lemansois, doué d'une force peu commune, opposa aux gardiens de la paix Péchard et Wirtz une résistance des plus vives, puis, se dégageant de leur étreinte, ouvrit la fenêtre et sauta dans la rue

Dans s chute il se brisai le poignet gauche

Biais se releva et s'enfuit

Les agents Pécharil etWirtz prirent courigeusement le même chemin. Le premier roula sur le trottoir, la jambe gauche fortement contusionnée, tandis que son camarade, se lançant sur les trace du jeune bandit, le rejoignait et s'emparait de tui après une nouvelle lutte acharnée

La perquisition opérée dans 'hôtel fit décou vrir 'i>>ctiOD de masques en lustrine noire son u-- uix affilié de la bande dans leurs ex\>é ditions, une somme de i,<JÛQ francs en or, des j titres-, dvs bijoux et une grande quantité d'argenterie et de litige, ainsi que des papiers au nom deOtto, aveo lasqueJs les malfaiteurs avaient vendu à un banquier de Paria les Litres votés

Les frères Lemansois, l'Yascoli, 'il bert, sa soeur Camille et Berthe Goret sont allé rejoindre au dépôt leurs vingt complices déjà soiià les verrous

L'état des agents Wirtz et Péchard est grave et ne leur permettra pas de reprendre leur serviee avant longtemps

On espére qu'avec la cdptare de ces hardis

Maudits le calme va renaître dans le pays

DES umnmi b'âbmes

Le sixième congrès du personnel eivil des établissements militaires a tenu hier sa dernière séance

Les ilélégués ont clôturé leurs travaux par renvoi d'une députation ahargée de transmettre à M. Pelletan, rapporteur du budget de la

Guerre, les desiderata des ouvriers des manufactures d'armes

L ̃ a été des plus cordiales et la commi menUire a peomis d'appuyer dans la (i posaible les réolamatioiw formutées par le i>érsonnei cn'il

Pendant ce temps, le, congressistes, après avoir reuouvelé à la section de Saiut-Etitmae le mandat de commission centrale. achevaient de discuter l'ordre du jour adoptant en fin de séance un vmu tendant à ce que désormais les ouvriers punis eussent connaissance des rapports dressés contre eux, atlu qu'ils puissent en discuter les termes et fournir a leurs chefs des explications ou même une justiticauon dn soir en se donnant rendez-yous à t'annéo prochaine

La date dn coogr tie ÎSOO sera fixée ultérieurement

II fait froid. Commandez le superbe pardessus faiï, im: il ;\5 fr. nx S,,ÙO, lf>6, b° St(Ji-ini.; 3t, b' Rochecb.; 9, r. Gaîie, etc

Ineidents i f'Ecole de droit

Depuis deux jours, les étudiants de. tffecote de en sens divers qui ont trouble les

M. Petit-, secrétaire de l'écule, a pris immédiatement des mesures énergique. et il a fait afficheur l'avis suivant

Tout étudiant pour pénétrer dans l'école doit présenter sa carte d identité. S'il en est requis, il doit la remettre à l'odm.mstration de l'école

Il est interdit de profbrer des cris et de former des attroupements dans la cour, dans les salles et les corridors de l'école

Quiconque contreviendra a ces dispositions sera poursuivi disciplinairement

Deux étudiants, qui ont njanifesté tu cours de

M. le professeur Piagniol, seront l'objot de réprimandes ofiicielks un autre sera déféré dw ciptinaircment au conseil de l'Univecsité

Un rapport sur tes Incidents tumuittwux qui se sont produits a été adressé à M. 0. Gréard président du conseil de l'Université

Les Perquisitions

M. Qarnot, commissaire de polict du quartier

Saint-Georges, accompagne ̃̃•̃ .aire

M. Guichard, et de trois il' ;i sûreté, s'est rendu hier au si> ̃•s eu charistiques, '.i, rue Bavard, où li av.tit, le 12 novembre dernier, appose îles scellés sur on coffre fort appartenant a M. de Beaurhainps, propriétain:, demeurant à Lhonimaize (Vienne

Le magistrat brisé ces scellés et a procédé à l'ouverture du coffre-fort, où aucun papier intéressant n'a été trouvé

Il s'est par conséquent ou wnté, en se re,tirant, de dresser procès-verbal de l'opération qui restait la dernière à pratiquer efwjps les Aaspmptionnistes, après les perquisitions du novembre

Une Vieille Affaire

Le 21 decenibre on trouvait i ns la ttmr de la maison ̃ -•••̃•̃-̃' ..i-. .. t- i- -i.,i;,in, à

Asnîères, It '•'̃ 'le trente et un ;(;combé à la suik -tounés pir ua indi lequel lerellé

Dans la-matinre Cochefert, chef de la sûreté, recevait une lettre anonyme lui dénonçant un ouvrier couvreur, Georges Guil

Kaume, âgé de drx-neuf ans, comme étant l'auteur de ce mourir

Sur mandat de M. Louiche, juge d'instruction. M. Cochefert s'est rendu au domicile de cet iudivtdu, 4, Grande-Hue, à Asmèrea, et l'a mis en état d'arrestation

Guillaume prétend qu'il a frappé Rossignol dans un accès de colère causé par la jalousie

Le Drame de Passy

Le mystère qui planait sur le drame de Passy est aujourd'hui complètement ecUh-ci

Nous disions hier que l'individu se nommait

Renault; on connaît également k nom des

C'était la femme d'un boucher de Moncresson, Mme Irma Gagnon

Mme Gaguou avait fait, il y a plusieurs années, la connaissance <1 KenauR, et celui-ci fa vait maintes a ahaîi(U''i!ifr le domicile vowiaii rien entendre. i> w if TOUrinT cui mois dernier, plie alla passer quelques temps à Montargie chef! mnyems

Renault, qu; était venu à Paris, résolut d'employer un fi bterf ugo pour force)' la jeune femme a le rejoindre

Lundi il lui envoyait un télégramme dans leVous m'aimez toujours, et moi je vous aime encore

Eh bien, cherchons le bonheur, et nous l'aurons trouvé

Je suppose, flt-elle de plus en plus hautatne, que vous me demandez un divorce d'avec mon mari

Pourquoi pas, si c'est nécesi Ire ? Votre fortune est personnelle

Moi-même je serai riche un jour, les pères

De viveat pas éternellement

Et comme Adrienne se taisait, stupéfaite de taat d'audace, de cynisme et de bassesse, il reprit avec assurance

Oui, Adrienne. nous fuirons ensemble nous vayagerons, nous trav erserons le monde allant de ville en ville, de plaisir en plaisir

Et voyez comme je vous aime; je suis sur le point d'épouser quelque dizaine de millions, une petite Américaine, une Yankee qui s'est coiffée de moi, je renonce à ce mariage

Adrienne! Vous pleurez?. Ali 1 comme vous m'aimez, chère adorée

Elle pleurait en effet

Accoudée sur le marbre de la cheminée elle tenait son front caché dans qes mains, et des sanglots secouaient ses épaules

Quoi! c'était là l'homme auquel depuis quinze ans eUe avait voué un culte si ferveur.' ltioimne qui hantait sa pensée. même dans les bras de son mari? l'homme qu'elle avait placé au fond de iou âme comme une

Mole en son sanctuaire

Lui, cependant, s'était rapproché d'elle et avait voulu lui enlacer la tatue d'un mouvement impérieux, elle le repoussa

Puis, redressant le front et tournant vere lui son beau visage, qu'entlammaient la douleur, la honte et 1 indiamation

Oui.réDoadit-eile d'une voix frémissante quel il annonçait que sa sœur était malade et la mandait en toute hâte

Mme Gagnon répondit par un autre télégramme, retrouvé dans les vêtements de Re nault, qui l'attendait Il la gareUne discussion assez vive s'éleva; on ne sait plus exactement ce qui se passa, mais il parait maintenant établi que la jeune femme n'a point suivi sans résistance le garçon boucher, dont elle connaissait les pensées sinistres

M. Renault père est arrivé hier matin

Paris

M. Gagnon, prévenu par M. Bacot, commissaire de police, s'est également présenté au bu reau du et a réclamé le corps de sa femme

La double inhumation aura lieu aujourd'hui

CACAO

TRÈS PROCHAINEMENT

Du u Petit Parisien

Pour

Les Nouveaux Palais i CINQ JOURS A ^EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VCJJSS PANORAHIQUËSi

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par AliTOU HUIŒ, œm MBil mm iywot. wsm mim.et

Utustraîions en Couleurs j Par A. GCILI.AUMK j LES DISPENSES MILITAIRES

Bot Im flunett uat ?ku eut le r ThtuI e wrr mmi s uum

AGRICULTURE I

La List.e des Foires i PRIX 3SÏE CENTIMES

Pour reeevoir l'Aimanach franco par la

Poste, envoyer 60 centimes eu limwag à

IH, me d'Enghion, l'aris j

SECCOT/fiE

AUTOUR DE PARIS fleniUy-surSèlne. lîit-r matin,des cardes tout à coup deux voisin

Ils p nétrèreat dans le taillis et découvrirent in.inimé1. le corps d'un homme correctement in. i;.iiit ciicuie uu revolver dans sa main

Dtiix balle? -ivr'ht pvr>>'tri' dan? lit tempe droite: iii.wnt ii('i.i;. Ou a truuvâ l;ii ̃ iivrel nnlitu fauché, trente'huit uns

Ld uurp ut été transporté à la Morgue

Lerallols-l'erret Un omploy,î du chemin de oinqu intf t i-n, t ut: I ti Un faux pas, tomba malheureusement sous les routs d'un tombereau

Très Krtèvemt'nt blessé au sommet du crftm et l'épaula tjauclie écrasée, il a élé transporté d'urgence, dans un très gravu état, il. l'hôpital

Beaujon diolty. Le Petit Parisien a raconté la semaim- dornière la découverte de deux individu trouvés il la première heure étendus sans moudes Bateliers, dans ta rv^'du nxëiï 6 nom

Uu'do ''•̃̃̃̃•• ̃ nomiDi1 Emiîe Constantin, ébéMartn-. >art ni)pU ti8s heuréilWwB l't! >ijun, où il avait été transporté son truhic-i rai ,ui?-, demeurant rue de Paria. sortait de lliApital jeudi matin

Par suite de encore inexpliquéf-s et que l'enquêté

Hogo.iux, commissaire .le police, ne tardera pis à éclaircir, ce dernler a été trouvé hier malin gisant y-ins mouvement. cxaciement à la même place qu'il y a dix jours, à moitié nu et au.puuvant articuler une parole

Après avoir reçu tes premiers soins, il a été transportd au poste de secours

BDLiETIi: DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

Pw.a iu troisième foi depuis lu début do la grève, les né^oeiattoos sont rompues entre patrons et ouvriers r Ceux lient t titre transi- 'i journe-' heures et le repss t .laîre [;,u r;i ̃n.1. ils daroar t reurs 0 fr. 90 etO'fr. 8ù pou

Les patrons maréchaux accordant une augmentation de u ir. lu par heure pour chaque catégorie, voulaient que le prix de l'heure Mt fixé 0 fr. 80 pour les terpp.m K < X O fp. riour \om i.o.ne m fi dp niprln

I.'iTslente n'a pu se faire, l les .-•• i: x narfjps ut sur leurs di>>i.mt toute co icu!1 prétentions j Les 'grévistes se sont réunis <!uns raprte-mtdi à la Bout'Si' du travnil

Après avoir entendu la lecture des rapports d-5 i commission xéffHtive chargée j>_ discuter le.- .ititée a ad

I'r repousser je pleure: mais méprenez pas sur la cause de m>>s l

Je pleure sur IL- .ons, je ne pleure que sur moi-mi-me

Ah! folle, misérable folle, l'homme que j'aimais n'existait pas

Ce n'est pa_s le cynique personnage dont les paroles m'ont mis le rouge au front qui lut le réve de toute ma jeunesse

Oui, je pléute mais les larmes de toute une vie ::e suffiraient pas àlaver l'humiliation d'un pareil moment

Alors. c'est un piège que vous me tendiez ? s'écria Gontran horrlblement vexé

Elle haussa les épaules

Puis, rabattant son voile et d une voix brève

Un dernier conseil, monsieur partez quittez Paris

Un très sérieux danger vous menace

Un danger? ût Gontran en devenant Inquiet

Oui, on est sur la trace du meurtrier de

Denis Cathelin

Mon père a reçu ce matin la visite du lieutenant Châtel, le fils de Fabien Daubray

Ah' vous me comprenez, je le vois

Cet homme est déterminé à faire innocenter son père

Il a su gagner les sympathies de M. de

Virville, et même le convaincre de l'erreur judiciaire

M. de Virville lui a promis son concours

Voilà, monsieur. Vous savez maintenant ce quil vous reste à faire

Adieu

Elle inclina légèrement la tête et se dirigea vers la porte

Mais Gontran s'était jeté tu-devast d'elle et lui barrant le mssaffe lutter jusqu'à complète satisfaction

LES WRIKMS EN TAILLE DOUCE

La chambre syndicale des ouvriers en taille douée la Prévoyaute réclamait hier la mise en vigueur d'un nouveau tari! élaboré par elle et soumis depuis plusieurs naos déjà l'acceptatiuu des patrons

Quelques-uns ont donné leur adhésion pleine et entiere; mafa la majorité a repoussé les réclannUioos du syndicat

Une démarche faite hier matin auprès dts patrons n'ayant point moditiâ fanra intentions les imprimeurs an taille douce se sont réunts ams taprxs-niMii la. Bourse au iravaii et obi décidé la grève

Toutefois, les ouvrier aaiPûns où ! ' nouveau tar •̃̃,to lewrio carL aile douce, étant presque touf ent une ;ioaTiientation sur la s avrap1' ^on coatis, Ils o en outrt ou48 francs par semaine, et ayant veille. tonch une KraU<lcatiou de 10 0/O, basée sur la âonitue supplémentaire l^ris, t" déremhrt

Le marché est très ferme dans son eusemulc quelques valeurs, telle tfua ,1 Extérieure ot le de bon nés tendances, bien tjue l'on Mit Unimur rvs ixhj velies bien précises du théâtre d lu pui'rre

Le 3 a/0 se tient entre lui oâ ot lu) paar terminer à

L'Italien avance à

L'Extérieure espagnole, qui clôturait hier débute & jouratntf 6R S , mais pour s'élever rapitîement h 68 75 et 69 fr. et thiip A une réiJ • les cafés aux pays réserva.u.v. . i gimo de la natiuuia plus favorisée. Le 4 u/0 brésilien s'avance k<ài le 5 0/0 à tit 4W

Les fonds turcs ^és. la série D est à H La lianqu. st l'objet de quelLes tablisseni- r<i,iit soat en vive avance la liauiUn .s à 1128, id Olctlit

L>< sout fermes

Lu Sutï se cote

La De Boers pa . r> de 724 à 742. On avait d'ai lu iu'uit du dégagement iley la a été i. i- i.ird, mais les hauts cours

COURS na cxoxuhk

SfilO

Italien 96 10 j lî.taq. Ottomane 9f

Extérieure. IRio Le:s courses

EiNGiilEK

I.a réomou a été intéressante; l'afisis! mc,e était nomfirciise et beaucoup de che v.iux >a sont sous les ordres du star tdr. Le- résttltote oàt été queUiuefois déconoevants; cela s'explique par la fatigue de la plu paii .It riievaux, apl'ès une caiiiniifctniî l;il tiru la seule raison nnircs. i..L h uous semble inutile a en Il d'autres

Paix DE LA Lvs. Haie. 3 Pr

OMizan, IIr<pcri.la, l'j.i y- n Mi tM'ii

Mt'nlh' (JuiiiKAC

Ua(-:uf .ii mu' lunKiiuiir, quatre loogueurs du deuxième au troisième

Pu)'; un caj

I-i

Racoleur au troisième

Pmx K la Sambise. Haies, 3 ans et nudessus. :},000 fr., nI. 1" L'Aurore IL à

M. Jnrcl (Cainptiell};2 Jarnicoton (West);3'Fan,or ,,Hc< ves

Non placés Roi de Tbulé, Navarin IL Eteiie

Filante, Mouchoir IL SarlabouK, 'ihâb-lflinc

O Kiié d'une longueur, quatre longueurs da deuxième au troisième

Prix do Taiidknois. 3 ans m. t" Tapis Vej't, au baron Fif 2' Joly Night (T. Bï-own); 3' Pé

Nojn placés Lierru. Magali, Wiltshire, Com1 mandant

Gagné de tcois long vk ors du deuxième au troisième

PRIX. ne l'Amiékois. Ifaie , handicap fr., 2,800 m. 1" Bonny "Winkllcld. a M

L. Oaoux (Stone); 2' Zùuzou (Bi'OoJU/;a 1W

Jean 'Mmilmcnt j Non placés Bassam, Maugiron, Caslelvietlb

Frnnd. Pille d'Artois, PiKue

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL ifando P 66 2k M Jarnicoton i i Havan P 35.. t

P BiWinlUl>"G IMt tr-Fîshe'P M

LES POTAGES MAGGt i i^^Sa.n' r, Pn_g-rtfe P?Î^ J jute qnejB tethrirife U

Mon fiie , madame, ne me quittez pas si vite

Certes, je voue suis profondément reconnaissant d'un pareil avertissement, mais vous m'en ayez trop dit et pas assez à la fois

Qu'elle est donc l'intention de M. de Vit ville

Une demande en revision du procès criminel, la réhabilitation de Fabien Daubray et la punition des vrais coupables

Avant qu'il soit huit jours, un mandat d'ar rêt sera lancé contre vous

Elle n'ajouta pas un mot, et cette fois, sans incliner la têtç, sortit de la chambre

Resté seul, Gontran eut un mouvement de rage

La peste soit des femmes exaltées

Quant à Jacques Châtel, rien à craindre de celui-là

Il regarda la pendule et un affreux sourire crispa ses lèvres

Sept heures et demie

En ce moment, la farce doit être jouée

IX

Un Ainî ineonnu

En sortant de chez M. de Virville, lacques

Êhâfel. pour la première fois depuis son séjour à Paris, sentit son coeur allégé d'un poids bien lourd lo :t .is enfin occupé de son père î de sa démarche auprès du magistr M tellement ses espérance qu'il o- roire i';u à rencontrer chez le vieillard beaucoup de mauvais vouloir, sinon d'hostilité, et avait craint de se heurter une insurmontable résistance

Personne n'aime à reconnattre qu'îî 5'est trompé; pour un magistrat, uu pareil aveu est doublemeat péuiLie l\ MOT SIR LA BROMHITg

T.a bronchite est signe de pauvre saufcj, cas slli' n'attaque que les tiiblus. D au ire art. f diminution il sanl s masHtate tout d'abord i me une .HmiinHioo des tarem et du I appéttt

Si lw i br. n'rif 8'U l'exemple que M. Flaia vousdonne dan ?a lettre Il rm, ri mare iov

Messieurs, f ai employé votre excolleote Emulfiun Scott pour lum de mu enduits. &#énda deux ans, qui était atteinte depur; Utn^terap il nous .;̃. ,uis la daui un ti. agr.u^lét du f&iblcsâe par plus du tout

V^f^éUi lui étai venu, en a motçNM é tâj.t c^iMpli't^fTifflfci aqe litre le tout les voies ta menteur les wiwnwwuHui! uu

L'huilo de foie 1!' T< f?ly céHnectlcshnwj .iJe,' J liuile de r faert à prea sa a^itiiiUli' laréclaaaent .on) ma une fnandis. il ilonoer avec plus petit Im'IkI v

Ne vous t.. .ioac jamais preudre a ses ibombreuses i:nit.arauii; n'aaeeptei

Jours la véritable Emulsion Stsutt avec tatr l'étiquette le pécheur portant sur le dos \iO m s 8e moroe

FÊTES STBÎimOîlS DB PARIS

DU DIMANCHE 3 l VS

Eplna> rsairvrt du conu ̃ s et îMiiic, u la il- uuerrt. les \tiWrftua ti ̃ les-, etc fit': tScalas, avenue dns OôBMwrlV au> .rtea tutioii , etc

Place des i toraiac au profit • 1 i cuiiise dtw {'cuit':)̃0Bk~ï t Toniques -f

TONIQUES V igHP r

Pilules Suisses. j maux de

Jjg Journal Médical <\n B. l'. DltaacTNa, c.-M-um mtÊÊÊÊÊ

Konastàra d la OruKe-Trmsp , lri<Hqti MB tuuyens do ^uAHr 1ol1 w 1oa mna<llfi clironlqnaà. j

UbvuI aratun mtr Mm. <Ur • MuD it4re. tOn

LA TEMPERATURE

SuuieOitdr mur in Ctnnit.ii- jv ^ m iatilonmt lit

L la 1 t U si

H iftsnt totlto la jp;iriïé

W il

Um. s l'Ett'̃ uérnlftuit-iii j s: ~\f h Hii

Malte et v au

HKUHS8 HAlUlMKlKK THtnUOaSHU

A 8 h mattu "TO -/• • au-4c

Mûli Vi •/• V h. mir jm f

Minuit du iiiatie de ff ; ^cliwe av l^rt i-1'AnKl

M H -Bclusr d? CiMmfr.B, î^:i éoiiuc d Cbar

Bfert, l éclu e flf> Owrinton. 9 lTi

KrlntM du caiial Sainl Martin pont de ta rournctle, U 3t, pont Royal, 2-1; cluue du SurcsncH, barrage oe Bazoo , W 'i2 pont âe

Vantes, 3-<i

OisB. tiarrage de tf

LES SPORTS tr cMiMPinnitT nf iiittcs lourùa, voilii '.it d'hier

On ait q .s, renroati ^;i -t n

Il toujours attoquéf amenant nana pouvoir tou' ->poulef finale, met Uct

ILjnuaes du !iinaii, ->ul

Mais ""ri '< '"nwiller avait reca Jacques avec u ate gyiupaUiie, il tîxprtt.. .blé franchise sa convio lui avait promis sou & OBtance

LionuaZ'inoi là ntaip et recevez cette MN messe Oui, je vous aideraI 4e tout rribcT pouvoir à réparer l'injustice que j'ai eoramise et dont le souvenir m accable & ra nmorda. Votre père était innocent

A noo deux twu ferons Éclater i vê rite

La joie à tant de tristesse découragée faisait naître dans le coeur de Jacques tin contiuace qui dupui i#ogtenii)fc lui était devenue

Maintenant il ne douWit plus de la réussit dt ses projets

Avec le concours d'un homme aussi ('•claire aussi puissant que le conseiller, tout de nait facile et les obstacles s upluuissaieai d'eux-mème déjeuaa di ' de fa rive gauche l'ui- iv uiidi. triste ei.biumeu n'iavît à la alerte, il rentra ebes

Des lettres, four moiî demanda- t-ll concierge

Oui, mon lieutenant, en voilà deux, ré- i cr -il rapide

L'mie d'elles v<;o it de jefferson J'autïe U j volumineux paquet cacheté de cire était d'une écriture iateoaue

Qu'était cela? i

Sur l'enveloppe, j s.de Uaibrf poste aoAus Sènanig