tfINGT-ÛUATRIÈME ANNÉE. N» tto numéro t S SAMEDI 2 DECEMBRE IM. 

ABONNEMENTS les Bne dErtgiiiejg. 1:»Anis ANNONCES 
ipt%Ris et DÉPARTEMENTS.-Troisraois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,t8fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PARIS 
On *'ajx»!i>0 sans irais dam tous las Bareanx de post» Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petil Parirlen, 20. boulev, Montmartre. 

Dernière Edition 

im\ Il DÉCEMBRE 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
(WîAND ilOMAN LNEDïT 

PAR 

Charles 
DEUX PASSIONS 

pollïf DEUX AMOURS t 

C'est -• ia vu; réelle, une histoire 
pOignailU; >:i u.uf. 

De ces flf-ux [dînions l'une est noble et 
rouse luuUe iuienle, emportée, malsaine et 
tarouoli*. 

Biles utour d'une femme aussi pure 
que be heureuse et aboutissent à un 
étnowswi, a un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

été mieiK inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la iK'tivolle œuvre de Chartes Mtjrouvu! 
toutes les qualiU's qui distinguent fauteur de 
Fille tant Nom, Damné» chaste et Flétri» 
M«rt*l Amour, la Roche Sanglant*, etc. 

LE PORT DE PARIS 
généralement les Français en 

|ei<r< i!i.w,; ii-ii' le port qui chez nous re- 
lu lie le plus important u'e~t 
pan ui !•! Havre, m aucune de 
ce-, s ̃•̃; maritimes qui déploient 
la Manche, dn l'Owan ou de la Méditerra- 

'exaol. Ainsi <[ii\iii s'en convaincra par des 
chilireri, Paris Osf noire port le plus consi- 
dérable pour te mouvement, des marchan- 
dise: 

Il y a nu mois à peine, une annexe impor- 
tante y était inaugurée le porl d'Ivry, dont 
!a construction, décidée il n'y a pas deux 
ans. s'accompagnait de divers travaux dé- 
,1'larés imij, à cette époque, d'utilité publi- 
que Chevaleret, par la 
(îomjw^iue d'Orléans, d'une station de 
voyageurs d d'une gare de marchandises; 
U'à"ulre> ligues destinées à desservir le port 
d'Ivrv en le raccordant au réseau d'Or- 
léans', lignes établies par TElat au moyen 
de fonds fournis par la chambre de com- 
merce de Paris. En outre, celle-ci était 
chargée dclahlii' à ses frais, sur le port, les 
grue* et iVulillage nécessaire à la manu- 
tention, pi (iVn assurer le fonctionnement 
et la Mi'vuiilanoe. L'œuvre est à présent 
achevée, et nul doute que le porl d'ivry ne 
'donne nue large impulsion au commerce 
parisien. 

C'ebl la première fois, en effet, que voies 
navigable et voies ferrées se trouvent rac- 
cordé, v\ ainsi se trouve réalisé un vœu 
que M Ih'iaunay-Belleville exprimait au 
congr.1- d>' la navigation de En je- 
i,tanl le:- \<-ux .-ur notre circonscription mari- 
:time. nous constatons que les ports de 
transbordement, y font complètement dé- 
faut et il est à peine croyable qu'à Paris, 
où est la lè'.c des lignes ferrées les plus 
̃impor(,uil>v> du pays, qui est le premier des 
ports dp France, le réseau ferre et le réseau 
navigable; se croisent et s'enchevêtrent, 
sans qui) cvibtt; en eux aueun point de con- 
tact effectif.» Cette lacune est comblée, 
et ces doléances n'ont plus aujourd'hui rai- 
.som de ire au foyer de voies navigables 
qu'est Paris se trouve désormais annexé 
sur point d'Ivry le centre de voies 
farrées aboutissant à la capitale. C'est là 
un résultai, de la plus grande portée éco- 
nomique, ainsi que le faisait justement re- 
marquer il la cérémonie d'inauguration du 
nouveau port M. Georges Masson, prési- 
dent de la chambre de commerce de Paris. 

Nul docile, il présent, que le mouvement 
commercial fluvial de Paris ne s'accroisse 
iies facilités nouvelles qui lui sont présen- 
tées. Ce mouvement s'est élevé, en 1808, au 
total de 0,l<> 1,825 tonnes sur 46,457 bateaux 
« comprenant tous les types en usage sur 
réseaux du Nord, de l'Est, du Centre et 
dnSud-Kst, depuis le petit bateau du Berri 
jusqu'uu chthmd de la basse Seine ». 
Or, le plus important de nos ports mari- 
times, Marseille, a enregistré, pour la même 
période annuelle, un trafic inférieur de plus 

N* "•*< IVuilfcton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

DECTIBYB PARME 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IV (suite) 

Armes égales 

Le brouillard se referma et l'on ne vit plus 
rien, 

U dura tron heures avec la même intensité. 
..Quand uue saule de vent le dissipa enfin, les 
côtes de France n'apparaissaient plus que 
comme une ligne tolnUlue un peu plus som- 
pte que la mer ot fermant l'horizon. 

Mat? dans le sillage de la Xèmétis, pour 
aifl3i dire. filïît ta Minerve. 

Cela dura ainsi jusqu'à la tombée de la 
nuit. 

Le» Girodias néprouTaient aucune inquié. 
tude. 

lt leur était impassible d'avoir le moindre 
Rien de plus ordinain, sur cette granJe 
»ut? de l'octtui. entre la France et l'Amé- 
rlque, que deux navires guivisseal la même 
Uependaut. comme les deux frères, pour 
l'exécution de leur mystérieux projet, avaient 
besoin de toute leur indépendance et dès!- 
nient surtout ne point avoir de témoins, ils 
«ipprocUèreut de Darbedisr, 

de 3 miHions 1/2 de tonnes, soit 
tonnes. Différence cotossaJe, on le voit. Elle 
s'explique d'abord, dit M. E. Rouland, par 
ce fait que Paris est un énorme centre de 
consommation, mais aussi parce que le port 
de Paris est admirablement relié au réseau 
navigable, non seulement de France, mais 
d'Europe; les lignes de Mons et de Char- 
leroi le mettenl, eu effet, en relations avec 
les voies fluviales de la Belgique, et celles 
des Ardennes et de l'Est avec le bassin du 
Rhin. Cette heureuse situation a permis 
au mouvement cammercial du port de Paris 
do progresser alors que, ces cinq ou six der- 
nières années snrtuul, les moyennes des 
entrées et sorties demeuraient il peu près 
stationnaires <lans nos grands ports. 
Si nous consultions en effet la statistique 
de la navigation intérieure publiée par le 
ministère des Travaux publics, nous voyions 
que le poids iotal des chargements à Paris 
était, en sensiblement pareil à celui 
de Marseille actuellement, 5,334,000 tonnes. 
Six ans après, ce chiffre s'est élevé à 
6,146,916 torme.s en 1895, il est de6,937,7U. 
En 1806, les 7 initiions sont dépassés de 
258/i41 tonnes. Un an se passe, et le 8" mil- 
lion est effleuré. Eutin, eu 1808, la pro- 
gression du trotte fluvial de Paris fait un 
saut imposanl: t. 241,030 tonnes, soit une 
augmentation de 15.7 sur le nombre 
total. 

Le nornb'v •!<:• ûatonux suivi une as- 
cension mantiC'ste, quoique moins appécia- 
hic. Ils étaient eu 1883, en 18y8, 
Sur les quais de Paris, dont l'animation 
et le dévolopponu'iil canvainquent le pro- 
meneur attentif de l'importance du mouve- 
ment, les arrivages sont beaucoup plus 
nombreux ci importants que les expédi- 
tions. Ou voit Ies débardeurs et les grandes 
grues à vapcur déchargeur sans cesse, et il 
est beaucoup moins fréquent de voir hom- 
mes et machines charger les chalands. Des 
chiffres préciseront la différence. Sur les 
9,164,825 tonnes constituant le mouvement 
total de iSn8, les arrivages figurent pour 
tonnes; le; expéditions ne sont 
comprises dans ce chiffre total que pour 
1,814,196 lûiuu's, le transit et le trafic local 
absorbant le reste. 

On comprendra aisément qu'il en soit 
ainsi. Paris est un .grand dévorateur; il 
absorbe des quantités formidables non seu- 
lement de produits alimentaires, mais aussi 
de matières prumiéres dont ses usines et 
ses manufactures sans nombre ont besoin. 
Les exportations parisiennes qui suivent la 
voie de la Seine consistent en objets manu- 
facturés, ayant proporlionnellement pins de 
valeur que les importations, mais tenant 
beaucoup moins de place. 

Le tonnage effectif le plus important est 
fourni par les arrivages de la haute Seine et 
de ses affluents (2r<;il,8S0 tonnes). L'Ûurcq 
n'a que 376, 4 i tonnes. 

Parmi les ré seaux navigables reliant Paris 
aux pays voisins, M. Rouland aplrelle avec 
raison 'l'attention sur celui qui joint la capi- 
tale à la Belgique en suivant la Seine, l'Oise, 
le canal de Saint -Quentin, le haut et moyen 
Escaut, le canal de Condé à Mous. Cette 
ligna fluviale dessert, outre les bassins 
houillers et les enmôres betges de et 
de Charleroi. de Tournai, de Thuin, les 
houillères de VuciKiçiinos, les étab!i*>«- 
ments industriels, agricoles et commerciaux 
des vallées cle de la haute Somme, 
de la Sambre et de l'Oise, ainsi que les 
forets, les carrières do grès, de sable, do 
gravier, de pierre à chaux et de plâtre qui 
avoisinent la Sombre et l'Oise. 

Ce n'est pa- tout ce même réseau fluviat 
dessert Gand, Anvers, les houillères de 
Namur, de Liège, de Lens, de Douai, les 
ports de Calais et de Dunkerque, les ré- 
gions industrielles de l'Est. En 1898, ont 
circulé sur cette ligne et ses embranche- 
ments 8,060, 'Mli tonnes de marchandises. 
Presque toutes ces marchandises consistent 
en charbons et combustibles minéraux le 
chauffage de Paris en est en grande partie 
assuré. Au il it est entré, en un an, dans 
le port de Paris et de banlieue, 1,797,900 
tonnes de combustibles divers. 

Un trafic considérable s'effectue égale- 
ment à Paris par la ligne fluviale de Rouen. 
La partie de cette voie qui s'étend depuis 
les fortifications jusqu'à l'embouchure du 
canal Saint-Denis, à la Briche, peut ètre 
considérée comme une annexe du port de 
Paris, qu'elle approvisionne largement. 
Tout un groupement de points d'embarque- 
ment et de débarquement y est ramassé, et 

Et montrant la qui filait il la même 
vinsse et avec la même aisance que ta 
Nemésis 

Voici uu compagnon de route sur le- 
quel nous ne comptions pas. 

Il est très simple de s'en défaire. 
Comment? 

Changeons de route. virons et mêlions 
le cap au nord. Nous laisserons passer la 
Minenv, et dans deux heures nous n'en en- 
tendrons plus parler. 

Faites' 

Quelques ordres rapides, rapidement exé- 
cutés. 

La Némésis, après s'être fortement inclinée 
à tribord, se releva et fila en sens contraire 
du lit du wt, sous la grande voile, pendant 
que Barbedier lui-me'ine était à la barre. Res- 
tait à reprendre l'allure rapide de roule au 
plein vent arrière sous les amures nouvelles. 
Le maître d'équipage lit choquer progressive- 
ment l'écoute de grrand'vaile eu évitant de se 
laisser gagner, 

Grande fut la surprise des Girodias et de 
Barbedier lui-mème, lorsqu'ils virent la Mi- 
nerve exécuter, elle aussi, les mêmes mouve- 
méats. Elle maintenait la barre au veut, en 
empêchant lauloffée, car l'action du vent 
s'exerçait alors sur l'arrière de la voilure, le 
vent ayant changé de bord par rapport au 
bateaux. 

Puis, la barre fut redressée et on finit de 
filer l'écoute de grand'voile. 

Le doute n'était plua permis. 

Il nous donne la chasse, murmura Gas- 
ton, pendant que Pierre. la longue- vue bra- 
quée, essayait de vow plus distinctement les 
détails intérieures du yacht mystérieux et de 
surprendre ce qui se passait à bord. 
Mais il n'aperçut rien d'extraordiaaire: 
quelqu;3 hommes étaieat encore dans les 

il est curieux d'énumérer leurs noms, noms 
que les Parisiens ne sont guère accoutumes 
à considérer comme ceux de ports Silljtn-> 
court et Coui'bevoie, pour les vidanges et 
engrais provenant de Paris; Clichy, pour le 
coke, et Saint- pour les pyrites. Les 
ports de débarquement sont Boulogne et 
Glichy, pour les houilles à destination des 
usiaes à gnz de ces localités; Issy, BiHan- 
court, Meudon, Saint-Cloud, Suresnes, 
Puteaux, Courbevoie, Levallcis, Asuières 
et Saint-Denis. Le plus grand de ces ports 
est Clichy; le plus petit, r^euilly. 

En amont de Paris, ou peut citer le port 
de Choisy-le-Roi, qui a reçu, en 
tonnes et expédié 30,666 tonnes. 
Si l'on songe que la plupart dos ports de 
banlieue sont encore insuffisamment outil- 
lés, on éprouvera un espoir bien justifié de 
ne pas voir s'arrêter de sitôt le trafic du 
port de Paris. 

JEA\ FKOLLO 

fflFORMATIûiPûraUES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se simt réunis hier matin à 
l'Elysrc, sous la pr.'skienee de M. Loubet. 
Le Cunseil s'est occupé des divers budgets qui 
viendront en discussion devant. la Chambre 
après celui de l'Intérieur. 

Le ministre de la Guerre a été autorisé à dé- 
poser sur le luireau de la Chambre un projet de 
icn ur les pensions des militaires indigènes des 
et <l>- -̃•>1" 

a décide qu'il 

réservant à 1» Frefic«s fo tr'âiionuiiil île la ii.iti"» 
la pfus favorisée. On tJoufrle tarif tie douanes 
serait instiiué en (',) qui eonrerue les produits 
coloniaux couimu les autres articles du tarif en 
vigueur. 

Le colonel de saier est nommé au 
irrade de généra! 

Les Indemnités pendant l'Exposition 
M. MilleriMid. ministre du Commerce, des Par 
tes et Télégraphes, vient de répondre à une 
question quc lui avait posée par lettre M. Uer- 
vais, député de la Seine. 

M. (îervaia avait demandé à M. Millerand si 
l'indemnité de dix pour cent qui doit être allouée 
pendant toute 1.. durée de l'Exposition tous les 
agents de l'Etat domiciliés à Paris et dont le 
traitement est égal ou inférieur it 2,500 francs 
serait aussi allouée aux employés domiciliés en 
dehors de l'octroi, c'eat-à-dire dans la banlieue. 
A cette question, Io ministre du Commerce 
vient de donner une réponse aflirçnattve, en rap- 
pelant du reste <|u'il en avait été ainsi pendant 
Lion de 1SS9. 

L'Affaire de l'Hôpital Beaujon 

teurs et employés, médecins et internes cher- 
chent h élucider le mystère et chacun donne 
son opinion. La majorité incline pour rendre 
responsable du méfait un candidat malheureux, 
qui aurait essayé ainsi de faire recommencer 
1 examen tout entier. 

Tout le monde est d'avis qne K- nouveau con- 
cours, s'il a lieu, ne, ?p produise qu'entre tes 
candidats dont tes copies n'ont pas été lues 
c'est, du retfe. l'opinion des docteurs Troisiors, 
Benjamin Auger, membres de la commission 
d'examen, qui dn restf yctnblo réunir lia »»f- 
fi-ases de tous leurs collègues. Plusieurs exa- 
minatcur; voulaient que l'on prenue dans les 
hottes les copie5 restées à peu près intactes, 
nuis préVentunt certaines lacunes qui 
poniTaifint inilner sur la décision des juges et 
par ce fait être nuisiblttï à lents auteurs. 
D'autre part, la question des candidnis qui 
font leur service militaire semble é"alement ré- 
eotue. Onze candidats sont en ce' moment sol- 
data avant de partir, ils Mit subi les épreuves 
écrites cO'exaaïnn oral et n'ont pas été reçus. 
Butin, l'on 'et ici nous ne faisons) 
«mi eourt parmi les tu- 
1ms méïliTi' "ible doit se trouver 
.«̃oit pamii !̃ ̃ inscrits, soit parmi 
a fin de chaque séance, les notes des candi- 
dats sont affichées Il la porte de l'hbpital et il se 
pourrait que l'un d'eux ait résolu de commettre 
une mauvais actien pour faire annuler le con- 
cours. 

Dans tous tes cas. sur l'avis dc M. de Vallaa, 
on a fait hier matin dos expériences pour voir 
si le coupable, une fois sou crime accompli, a pu 
sortir en escaladant les^rilk-sde la rue deCour- 
eelles. On a examiné également combien il faut 
de temps pour enlever un panneau de porte au 
mo\en d'un thermocautère. 

On a reconnu qu'il était très facile de péné- 
trer dans l'hôpital et d'en sortir en franchissant 
les grilles du jardin de la maternité. Les agtnts 
de la sûreté ont exécaté ces manœuvres à plu- 
sieurs reprises sans la moindre difficulté. 
Quant à l'expérience du thermocautère, elle 
s'est faite dans le cabinet du directeur, en pré- 
sence de M. Mourgues. !>'apr<\s les eonstalations, 
il aurait fallu une heure pour enlever sur une 
planche un pauncau cn bois semblable à celui 
qui se trouvait en bas fhl cabinet directorial. 
Dans l'après-midi, une découverte importante 
a été prescritc par le juge d'instruction. 
Dans un cabinet de débarras dépendant du la 
salle Laurier. ou a trouv.i trois bouteilles en 
i grès qui avaient renferma de l'acide azotique. 
Dans l'une d'elles il resto encore cinquante' cen- 
i Itlitres du liquide corrosif. 

Les bouteilles ont élu placées sous scellés et 
emportée,; par ;NI. Mourgués. 

voilures ils avec l'agilité d'a- 
crobates. 

il n'y eut plus que l'homme qui tenait la 
barre et uu matelot qui polissait soigneuse- 
ment les euivres, sans même lever la tête 
vers la \émétis. 

Barbedier élait fort intrigué. 

Après tout, lit-il, c'est peut-être le üa- 
sard. Si nous n'avions pas changé de route, 
il filait par notre travers, nous l'aurions sa- 
lué, et tout serait dit. 

Essayez! 

Ma foi. avec plaisir. Je voudrais avoir le 
fin mot de l'aventure. Et après cette embsr- 
dée, si nous sommes eneore suivis, c'est 
que c'est bien à nous qu'on en veut. 
Le vent avait fléchi et venait debout. 
L'homme de barre reçut l'ordre et com- 
manda 

Par** à virer 1 

Barbedier avait pris la longue-vue et ne 
quittait plus des yeux la Mitierce. 

Le yacht du marquis n'était pag à pius 
d'une "encablure, sur une ligne légèrement 
infléchie vers le tribord ùe la Ném^tù. 
Le capitaine voyait donc distinctement ce 
C'est trop fort «lit-il. 

On eut juré, en que l'ordre donné à 
bord de la avait été entendu par 
l'équipage de la Min'wce. 

Ce commandement n'est qu'un avertisse- 
ment. 

Sur la .V; 'iime sur la avec 
un enseii; tli^r. les hommes aux 
écoutes des ivu:- tes écoutes dans 
le vent de leur taquet et les tinrent prèle» 
à ftler. 

Mais Us ae les fitêrent pas. ni sur l'un ni 
sur l'autre yacht. 

On attendrit le second cdauBaadtment 

Le magistrat instrueleur Il reçu la procédure 
du commissaire et les objets saisis. 

Jusqu'ici les rech :i! 'et toujours in- 
froettoettse» «t rien ndiquerque le 
..paille soit sur le u; irrèté. 
Après avoir conduit l'escadre de la Médi- 
terranée dans les principaux ports du Levant 
et fait flotter le pavillon français sur les rives 
de la Palestine ot de l':Asie Mineure, l'amiral 
Fournier vient de terminer son voyage par 
une visite au Sultan. 

Dans toutes tes villes que nos marins ont 
visitées, à Jaffa, à Jérusalem, à Beyrouth, à 
Smyrno, ils ont été l'objet d'ovations enthou- 
siastes. Dans tous les port*» la pwissau^e da 
notre magnifique escadre a vivement impres- 
sionné les populations. 

La visite de l'amiral Constantinople, pré- 
parée part'labite politique de M.Constans.qui 
a su prendre après du sultan une situation 
prépondérante,aura pour l'influence française 
en Orient laà plus heureax résultats. 
Aujourd'hui. après te selamlik, M. Constans a 
présenté au sultan le vice-amiral Fournier et le 
contre-amiral Maréchal, accompagnés de leur 
suite. Un accueil chaleureux leur a été fait. 
L'amiral Fournier a reçu le grand-cordon de 
l'Osmanié, etle contre-amiral Maréchal le graud- 
cordon du Medjidië. 

Demain, le sultan ofl're un dîner de gala à 
Yildiz-Kiosk, en l'honneur de la m irai Fournier 
et des officiers français de 1'tscadre. 

UN CRIME AU HAVRE 
(Un nntvf particulier) 

Le Havre, t" décembre 

Un nouveau flfame vient de sa dérouler dans 
le quartier de lT.nrc, ou une tentative de meur- 
tre a été commise sur une, femme Suzanne Tur- 
pin par son amant, vn nommé Joseph Mouton, 
Le taux mérrfise habitait une roulette située 
près du boulevard Sndi-Ganjot, dans un champ 
où se dressent qinlquesf logis en planchers occu- 
pés par des f«oiiles d'ouvriers. Des querelles 
assez fréquentes éclataient entre Les deux amants 
l'homme, qui compte it son actif plusieurs con- 
damnations pour braconnage, s'adonnait il la 
boisson, et ces excès rendaient encore plus péni- 
bles les scènes de jalousie qu'il faisait a sa mal- 
tresse. 

Hier soir, vers onze heures, Mouton rentra 
Ivre une fois de plus, et presque aussitôt une 
violenle altercation s'élevait entre Suzanne Tur- 
pin et lui, provoquée par le plus futile des mo- 
tits un morceau de bougie que l'ivrogne avait 
dans sa poche et que la femme voulait prendre, 
et qu'elle Unit par s'approprier pendanl une 
courte sortie de Mouton. 

Celui-ci, à san retour, entra dans une violente 
colère et déclaru à sa maîtresse « ('est trop 
fort! et je vais te tirer un coup de fusil! 
Effrayée, Suzanne Turpin, poursuivie parle for- 
cené, s enfuit en courant chez des vuins. Et, 
au moment même où elle atteignait la cabane 
habitée par la famille I.atrille, une détonation 
retentit. Atteinte ù la tète, la malheureuse eut 
encore la force de pénétrer dans la maison et de 
raconter en quelques mots ce qui venait de se 
passer. M. Latrille sortit alors et parvint à cat- 
mer Mouton, non s:»ns pcinc. 

La ffendarmerie de tlraville-Sainle-Honorinc, 
aussitôt prévenue, se rendit sur les" lieux. le 
meurlriei'j&uAj«ni±c_cJiçx.Juj, et. ce ne fut 
qu'après une lutte acharnée âue le marëfchalde» 
logis Coutard, qui fut cruellement mordu à la 
main, et te gendarme Morgaud réussiront à le 
mettre hors d'état de nuire. 

La viril»»- ^'•̃/aniii! 'tété transportée 
à l'îjOp: ''• gravcs. 

UNE TRAGIQUE AFFAIRE 
(De notre cori'espondanl particulier) 

Bordeaux, 1" décembre. 
d'une plainte portée par M. Ma?<- dont 
à Bordeaux, au sujet ¡l'un horri` dont 
le lazaret de ïroninelotip a été iK-Liu-i<,iiiùnt le 
théâtre. 

Voici les faits tels qu'ils sont exposés dans la 
I,iÇ 27 septembre dernier. -M. Charles Bobin, 
a^ildre de M. Mascaras, s'embarquait avec sa 
femme, à Dakar, s^ur le paquebot la Plata, qui 
arriva à Pauillac le mercredi 4 oetobre. 
rline Bobin, qui se trouvait ilans un étut (le 
grossesse avancée, avait été sujette, durant le 
voyaçe. il des vomissements que le mal de mer 
ne contribua pas peu à augmenter. Le médecin 
du service de la santé, M. Sene, montd à bord 
de la l'iata, s'émut de ces vomissements, et 
s'imaginant que la passagère étaitatteinte d'une 
maladie contagieuse, imposa une quarantaine 
de quatre jours au paquebot, malgré les protes- 
tations du médecin du bord, M. le docteur Gue- 
deney. 

Le lendemain 5 ortobrc, il onze heures du 
matin, il ordonnait le transfert au lazaret de 
Mme Bobin, qu estimait malade de la fièvre 
jaune. Au moment où la pauvre femme fut cm- 
portée par les infirmiers, elle s'évanouit et ne 
reprit ses sens qu'à quatre heures de l'après- 
mi<ii l.i»! iiiinli-in-s dit l'i:nfanLornL'nt se tirent 

alors sentir, très violentes. 

M. H"1"» femme, 
deitian ̃:)i-tiî..m rn-j-.fecin de la santé 
t fi.- i;i.»(ruinent.s néceiîéaire» a 
la 

Quelques instants plus tard. la malhcwrenpe 

Et sur la comme ?nr la ftémeris, 
l'homme de b. attentif, ne 
changeait eneor- 1 route. 

Xous allons cire axes, dit Barbedier. 
La second comniaMesnent so fit entendre. 
Envoyé» 

Sur les deux bateaux, les matelots fi- 
lèrent les écoutes des focs' 

Sur les deux bateaux, la barre fut mise 
dessous! 

Au taoment où les yachts abattirent assez 
franchement de l'aulre côté du lit du vent 
pour que, de chaque côté, l'homme du gou- 
vernail fut sur que les focs na coifferaient 
pas, on entendit sur la Xénietis le troisième 
commandement qui fut aussitôt exécuté sur 
la Mimrve 

Bordez les focs! 

Les focs furent bordés sous le vent, avecla 
plus grande certitude. 

Et des deux parts, la barre fut ramenée 
droite, quand la route eut été reprise. Les 
mouvements se combinèrent avec une si 
complète exactitude qu'il semblait que l'un 
des yachts ne fut que l'image réfléchie de 
l'autre. 

Barbedier posa sa longue vue. 

Pierre, les yeux sombres, était auprès de 
lui. 

Ma foi. monsieur, dit le capitaine en 
souriant, je ne me clutrge pas d'expliquer ce 
mystère. car il y a un mystère. de toute 
évidence. 

L'équipage entier l'avait compris, comme 
aon eapitaine. 

Tout ce qui a'etait pas, à cette minute, oc- 
cupé- dans les «tanrpuvre», considérait la Mi- 
ntrze arec une ardente curiosité. 

y«j était-ce que cette goélette qui se faisait, 
pour ainsi dire, l'ombre de l'autre et se du- 

tombait en syncope, et plusieurs heures après 
elle rendait te dernier soupir. 
A ooïe heures du malin, ie v?;. 
bre, son cadavre étai nus dans u 

lieux couches de su 11 ute de cuivr.. 
enveloppé en outre dans un drap 
J'eau, bien que la, femme de çluttnbr 
Uobiaeût faitremanjuii >.i sui.u 
que te corps était rncu: die a\aii 
M. Bobin fut sent autorisé à suivra ta dé- 
pouille de sa femme, sur la tombe d« laquelle 
un missionnaire embarqué à Dakar dit les der- 
mores prières. 

Après la mort de sa >;>' ̃̃ M 
h M. le procureur de la trre 
une lettre datée du 2; ,il! il 
lui deniaud.'tit assistance et le pmn d oi<i'>tuier 
une autopsia qui serait faite par le médecin 
légiste. 

M. le docteur Lande en fut chargé et se rendit 
au lazaret de TroaiueJoup le 13 novembre. Le 
l'ercut'il qui avait été nvUuuié dans le cimetiiTt! 
du lazaret fut ouvert. 

Un spectacle affreux s'onrit alors aux veux 
des personnes présentes le pauvre hêW était 
né daus le cercueil, et le petit cadavre était en 
décomposition. 

L'autopsie du corps de Mme Bobin, faite par 
M. le docteur Lande, révéla qua jamais Mme 
Bobin n avait été atteinte de lié v ru jaune ui 
d'aucune autre maladie épidémique. 

La santé de M. Dobin a été profondément 
ébranlée par co drame étrange, qui cause ici 
une profonde émotion. 

LE COUVENT DU BON-PASTEUR 
(De nos correspondants particulier») 

Le Maus. 1" décembre. 

Hier soir, le comniissaira central, assisté d'un 
commissaire de police, s'est rendu au eousvnt 
du Uon Pasteur pour faire une enquête sur les 
faits signalés à la tribune de la Chambre. 
D'.uitro part, ta supérieure de ce couvenl eoin- 
muuique au >; une protestation con- 
tre tes accu- M. rournière. Elle oppose 
une enquête qui puisse <iéinonti-er U \i'i-r. 
Angers, i" décembre. 

Le ministre Je la Jusiice a invité te procureur 
gépéral à lui fournir des retiirtjg'ncments sur la 
maison-mère du Hon-Pasteur, a Angers, concer- 
nant tes faits avancûs à la Chambre par le dé- 
ptfté Kournière. 

Une dizaine de jeunfs tilles sortie-; ci^puis 
quelque temps de ce couvent ont été entendues 
par M. Lagarde, commissaire de polie: elles 
ont toutes été affirmatives sur la queytion des 
mauvais traitements et coups, uutamment colle 
à laquelle Il fait allusion le driputé Kournière, et 
qui est actuellement domestique chez M. Eveoo, 
conseiller municipal. 

Cette jeune lille. Marie Folio, a cité nombre 
de faits très «raves dc sévices dont auraient été 
victimes sous ses yeux plusieurs de ses compa- 
gnes quelques-unes, prétend Marie Folio, sont 
mortes de méningites à la suite de coups reçus 
sur la tête. 

Aujourd hiii îh> poursuit l'enquête faite pae te 
commissaire de police. 

L'Algérie à l'Exposition 
Le temps n'est plus où. les corsaires algériens 
et barbaresques faisaient la loi sur la mer Mé- 
diterranée; les jours sont passés des -.iiîn.-j^-s 
sauvages des bandits du SaliPl l«s ̃> •̃> -n 
cavernes des gorgen de la China ne rc!!i. ̃̃».̃ 
plus des cris stridents des assaillants, ui des 
coups do fou, ni des hurlemenlK lugubres des 
chacals et «les hyènes attirés par les cadavres. 
Les coteaux d'où s'élauçaient, dans un tour- 
billon de poudre, les fiers cavaliers du désert, 
font maintenant notter au vent tes légers sar- 
ments des visnBS les collines du Salle!. d'KI- 
Tetabiat et d'A'in-Sefra produisent des vins re- 
nommés déjà et il n est pas rare, de rencontrer 
quelque vieil Arabe qui rêve aux anciennes ba- 
tailles tout en excitant d'un cri guttural l'atte- 
lage paisible de bœufs ou d'ânes qui traînent sa 
cliarruo. 

Le pavillon de l'Algérie, élevé au Trocadéro, 
prouvera ta v.-i>,«.i,s ,|<« nos dires. 

L'admira[¡' nigérienne n'a pas voulu 
restf r en an ,-i quelque» mois cite of- 
fnra aux yeux. d.s xislteurs stufefaite un plan 
magnifiquement détaille de ses progrès et de 
son avenir. Deputs trente ans,'a civilisation a 
marché à pas de géant, les mœurs ^3 ,iont trans- 
formées, I ère de la paix est venne. Après la 
vre de la guerre, voici la fièvre du travail. 
Construit non loin de la Seine, à l'entrée 
même des jardins du Trocadéro, le palais de 
l'Algérie dresse dès maintenant dans les airs 
son lin et joli minaret, tout inermté de briques 
émailtées et de carreaux de faïence aux tons 
éditants el précieux, ses lourdes coupoles dont 
la blancheur lumineuse étonne sous le ciel gris 
de novembre, ses clochetons légers, au sommet 
desquels brille le croissant du l'i-ojihflle. 
L'exposition sera complète elle comprendra 
une section consacrée entièrement aux produits 
algériens, une exposition des plus beaux spéci- 
mens de l'art ancien et une exposition de l'art 
moderne. 

Une section sera réservée en outre à uneexpo- 
sition pédagogique on y verra les travaux des 
jeunea élèves des écoles algériennes, taut Cran. 
çais qu'arabes. 

Enfin des plans explicatifs extrêmement dé- 
taillés, des cartes précises, des photographie?, 
r»mnl <*nnnfhtt**# nnp la mAnn f*M éf.nnnAntn« 

\h ••̃̃- ̃ '"Algérie offre aux <•̃ •' '-s 
lii x différentes cuitui' 

nu !ôs occupations coût' 
On aura l'impression .atwolufi, pour peu que la 
température s'y p'' 
Algérie la trait. 

confort. Les «net 

fr?n en boi» de f=a:ttji prtcitiu>e;u'Kl tr.millOa, 

nait pour tâche de ne point quitter la Anne- 
V'.iiU, disait Malaquin, à l'arrière, à un 
groupe de matelot?, j'ai connu comme ça 
dans les brurûcs de Terre-Neuve, là où on ne 
voit pas clair pendant des mois et des mois, 
un bateau quî, de temps en temps, surgissait 
comme du fond, avec ses mâts, ses agrès, ses 
voiles, tious suivait pendant des heures et 
des heures et disparaissait tout à coup. 
J'ai entendu parler de ça, dit nu ma- 
telot. 

Ouf, le-. bateau du diable. 

Quand il apparaît, on est sûr de ne pas 
relever une morue à ses lignes sur le bati- 
ment qui l'a aperçu. 

Ça, c'est vrai, dit Malaquia, c'est un 
bateau de malheur. 

Un coup de sifflet, suivi d'un ordre de Bar- 
bedier, les interrompit. 

En tlaut tout le monde 1. 

En cinq minutes les voiles furent earguée*, 
les focs abattus la tfimësis devint presque 
immobile sur les vagues, comme un goéland 
qui se repose. 

La surprise, avait exécuté le 
même m>rv, <utëtti, mite un peu tard et se 
rapprocha d'une denti-encâblure. 

Fil temps une yole était mise la 
mer. 

Et les Girodias y descendaient. 

Des signaux furent faits de la Stmïsit, an- 
nonçant une visite à bord de la On 
put les apercevoir encore, mais preaquc aus- 
sitôt le brouillard qui s'était dissipé dans i 
courant de la jonrn- ?riv»tiit de nouveau 1 
mer et acquit en seconde 

cité extraordiiiai' 

Anx deux frères et aux matelots lA 
yole â«s dirigeant rcra la dlintfve, il sjmWûit 
que 4'on voguât seu» l'eau. 

les trop! -•. le? tapis anci«J9V 
les cosi M:<is <jf> larere* et 
t> hla* aii rnîiiea 

rins et (les 

v i ré p«- 

d un et: 

itiuc'izta 
vent sa robe ̃ >i t* 
prière. 

U 
Aucune dépéch»- importante du lli.ïi r> dt? 
la suorro n'est parvenue hier au v ai Of- 

La situation ̃' "•̃ ;rr autour 
de LadysniiUi, d'où l'on 
mouveiaenta de trônât' r-: vu« 
d'une prochaine eoisr .les" 
Boërs aussi bien que 
War Office n'avait publié incitin- 
nlète des pertes anglaise^ 'ier- 
nièros dépêches, lo nomt»; im- 
Les Boërs oui iiKuiauivié, au cours do. cells 
laquelle ieurs h 

hoinriiae"' •'« 

une ré- 

qu'ils Si 

niée sans cesse refouii'o 
croit les télégrammes ol 
en état de défendre «Mr ¡¡le. 
qui conduisent dans 1 

A Orange-River 

La gécMfal Il 
une liatrungu 

\f»rès uvotr lin. <• 
fclieilant les (i-ou; 

sonnai, l«s soldai* s<oi: 

combien il apprenait L 
endurées. 11 y ;< bien It .nf I ji'iuùt' «11- 
(jlaise n'a eu une tàu-li<- ii.ih», ol eliu 

renurc un seul point. 

Les Boërs, a dit le général Methufn, se sont 
montrés excellents tacticiens. Leur ootirage doit 
être reconnu et admiré. Je préfère, quand le pays. 
m'appelle à combattre pour lui, avoir affaire a un 
ennemi digne de l'Angleterre qu'à des sauvage» 
qui n'ont pour eux que leur bravoure. 

J'espère que mes soldats ont acquis en moi la 
confiance que j'ai acquise en eux et qu'ils feront 
leur devoir envers le pays, comme il convient il de. 

veruauies Anglais. 

Le Kén/Ta.1 proleste, ensul 'tit coiitrn, 
certains fait» qu'il r?!i-v>- •! Bof;< 
mais», j: 

ildemri 

le? »•!•̃ 

de, 

i'ÏUUiil^HMllHïr. il ï :-j- L Xï L ijîi J r'til 

:ion se conduirait. 

oft' i.tis tués cl dix 

ha i.;p-Hiv«r. 

i>ii i:uuir i|uc la léjt^re l> ̃> 
général Methuen espliqm 

premier tt'ilt'arrirnrp.f' et 'j.' 

télégramme^ 

Le fait qu 

Hiver, qui esi a. J.t ininran • i.»" 
que ks Bucrs oui dû c ro Notd. 
Au Natai 

Le correspondant dU'VU/'11 A'iveri 

théâtre des opérations, dit que les» Bo< 
tout ne qui était en leur pf>° ̃- 

Orange). Leurs docteurs 

voir faire davantage en r*i»ou tic I iasu;iiâa.U(.e 

Lonûres, t" décembre. 

Lo Timts publie, dans nne édition la 
dépêche suivante de Krère, 27 nnvcruqrp 

Presque toutes les rorce» bo<'r8 ont gagti U 
Tugeia. 

A deux heures, ce malin, une patrouille l><>ftc 
a tiré sur nn i>i>;»>*t 'l'infanterie; un sergent a 
été blessé k> 

A midi, les uigliis oui lancé quelque» 
fkhfi^ sur un tt/t .trlinnflnt hni>rtiui 

la route de liotertso. Les MoUrs ont étâbli un' 
grand c-">,u :> I. v r'i Il 'lui-, 

Les iu 
à Willo: qu'un 
ne l'avait d'aisor.î Atisiiiï onl eu, 
I.ftilv^rnith sx i-A. i iiiiPrnctit hnmbâfdéft 

Autour de Kimberley 

Kimberlcy. nu 

Quelques coups de fusil ont été tiré» > ̃̃ • 
dans la direction de WriKht-Fiirtn, m*is ou 
qu'il s'agit d'un stratagème des Boers pour {̃ 
eider les Anglais a sortir, dans la croyance que 
la colonne de secours approche. 

Dans l'app' ri-i(|' '*• >>̃< "ni fait s»iU«r 
d(»ux grands •• de fer daus la 
direction do ~;ry; !.u. 

Deux chevaux ou^ rté cu}-l;û5 aujourd'hui .1 

lia n'avançaient qu'avec prudeuw. 

La Minerve, dans le brouillard, était 
venue Invisible. 

Oh hé! de la Minerve cria un matelot 
de la yole. 

Oh hé! répot'l1 "̃̃ -Vins la brume 
épaisse, mis sur tr;i 

Les Girodias Se re'- Le? 
se mirent à rire. 

Nous la prenions à bâbord 1 
qu'elle pst sur tribord, lit le maître. A<« 
compte-là, nous l'aurions cherchée long- 
temps. Malaqula? 

-Maître? 

Est-ce qu» tu ne vois past, là-bas, la 
pointe de son beaupré? 

Non. Oui. au fait, j'ai cru voir quel- 

que chosp. et puis, plus rien. 

Si encore 

Comme si. ci= 

un point brilla, c 

pait donr lotijours? 

Le» matelots riaient, amusas. t" mnilr'» 
jura 

if n» nuis pourtant ni soiir! 
r ,iàli. 
pf f'iiK 
de i;i .ifini'. 

Les feux disparurent. .̃ 
La. 

«isi». t 

l« uouv. 

trouaient f>- 

(A Suivre.) i'CLUi il Ait T. 

'traduction et rr profatUât: 

