SB 

Lo Parisien 

maintenir les relations les plus amicales avec les 
puissances étrangères. 

L»*i*Pwi. 27 (tiiïi. 

On télégraphie de Hong-Kong au Times 
Li-Hung-Chang a annoncé officiellement la 
présence des troupes étrangères dans la capitale. 
Nouveaux Renforts 

Le croiseur Priant a quitté Brest hier cinq 
Heures. faisant route pour les mers de CMine. 
La Nive partira le juillet avec un bataillon 
l'effectif de hommes, une batterie à l'effec- 
üf de ito hommes, 75 chevaux et mulets, des 
vivres et des munitions. 

Le Cachar partira le juillet avec un batail- 
Ion à l'effectif de fiOO hommes. 

Le Colombo partir.* 1,3 3 juillet avec un bataillon 
à l'effectif de 600 hommes et une batterie com- 
prenant 110 hommes, une section de téiégra- 
phtstoe et une section d iulirmiora qui setront 
pris en Indo-Chine. 

Un gfnerai de brigade partira de l'Inde-Chine 
pour prendre, à Takou, le commandement des 
troupes qui s'y trouvent. 

irmifraSiËs" 
L'Imp6t sur la Revenu 

Le projet du gouvernement relatif à l'établis- 
Bement d'un impôt général sur le revenu a été 
de nouveau discuté hier par In commission spé- 
eiaie de la Chambre. 

On sait que dans sa précédent» réunion, la 
commission avait voté le paragraphe de l'ar- 
ticle- i" du projet, qui consacre le priucipe de 
l'établissement d'un impôt général sur le re- 
venu. 

Hier, la commission a longuement discuté le 
mode d'assictte de 1 impôt sur le reveuu; elle a 
remis à samedi sa décision. 

Le Service des Portes 

Après avoir entendu NI. Munç.rot, sous-secré- 
taire d Etat aux Pontes et Télégraphes, sur les 
crédits supplémentairea demandés pour le ser- 
vice des postes, la commission du budget a 
adopté le relèvement de crédit pour les facteurs 
d'imprimés. 

Ella a adapté également les Bupplémoots de 
crédits pour la création de trente-six nouveaux 
bureaux de quartier à Paris et pour le timbrage 
des correspondances à l'arrivée. 

Quant à la création de bureaux centraux, la 
commission a décidé de maintenir sa résolution 
antérieure, ajournant jusqu'au budgetdeiWJl le 
vute qui lui est demandé. 

Une Question 

Dans une des prochaines séances de la Cham- 
bre, M. Colliard, député socialiste du Rhône, 
adressera une question au ministre de la Guerre 
sur le cas du soldat Sauvaguon, qui a été victime 
d'un grave accident pendant des exercices de 
Après avoir subi une opération à l'hOpital, à 
Lyon, ce militaire a été arrêté par la police paur 
port illégal d'uniforme et pour men.ueué. 
CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi î7 juin 

La séance est ouverte à trois heures un quart, 
sous lu présidence de M.Blanchon, doyen d'âge, 
qui prononce !'allocution d'usage. 

Il est ensuite procédé au scrutin pour la nomi- 
nation du bureau. Sont élus: président, NI. Che- 
¡HOUX; vice-présidents, MM. Hkmard et (iALLI; 
secrétaires MM.Makqukz. Mitiiouaud, Huguesi- 
Conti, GASTON Méry. hlnlio M. Gay, qui est 
déjà syndic du conseil municipal, a été élu syn- 
dic du conseil générul. 

On procède ensuite au tirage au sort des bu- 
reaux et il. la formation des commissions. 
Après l'expédition de quelques affaires couran- 
tes, la séance a été renvoyée à mercredi prochain 
et levée à six heures et quart. 

ivouvelles'mauitimës 
Mort d'un Vice-Amiral 

Le vice-amiral en retraite Périgot est mort 
hier, à l'âge de quatre-vingt-trois ans, en son 
domicile, t>2, rue de liome. Il était gnind-oillcier 
de la Légion d'honneur. Ses ob-equos auront 
lieu demain vendredi, à dix heures, à l'église 
Saint-Augustin. 

Lancement d'un Croiseur 

On télégraphie de Lorirnt 

Le croiseur Glaire vient d'être l«ncé avec plein 
succès par un temps superbe et on présence 
d'une foute considérable accourue sur (Jeux, 
rives du Scorff. 

Le bâtiment a commencé à gli-ser sur sa cale 
dès les premiers coups de bélier et est descendu 
lentement à la mer pendant que la musique 
d'artillerie jouait la Marseillaise. 

La bénédiction a été donnée par l'abbé Darieus, 
aumônier de la flotte. 

Assistaient au lancement: i'amiral de la Jaille, 
du conseil supérieur de la marine, eu inspection 
il Lorient; l'amiral de la Béitollière, préfet mari- 
time le général Delaisse, comnmnduut I artille- 
rie de marine; le commandant Yeto, de la ma- 
rine japonaise, ainsi que de nombreux ofllcicrs 
de l'escadre du Nord. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Tenue de l'Armée 

Les Chambres ont voté dernièrement un pro- 
jet de loi ayant pour objet de modifier la tenue 
de la cavalerie. 

Le comité d'artillerie a étudié de son côté les 
modifications à apporter à la ternie de l'arme. Il 
a élaboré un projet que le ministre de la Guerre 
a déposé au mois de mai dernier. 

La commission de l'armée, réunie hier, a exa 
miné ce projet ct, sur le rapport de M. le colo- 
nel du lialgouët, elle en a adop é les conclu- 
rions. 

Les Tirailleurs Algériens 

Le groupe coloniat de la Chambre s'est pro- 
noncé marrli, on le !lait, pour l'adoption d une 
proposition de M. Chautemps, qui a pour but de 
créer une réserve des tirailleurs algériens. 
Cette proposition, examine hier par la com- 
mission de l'armée, a également reçu de cette 
commission une approbation unanime 

Accident au Champ de Manœuvres 

On, mande de Dinau 

Un accident mortel s'est produit ce matin au 
champ de manœuvres de Bel-Air, pendant que 
le 21' dragons procédait à l'exercice dû la tance. 
Un cheval monté par le cav..lier Le ayant 
culbuté en sautant un obstacle, ledit cavalier est 
tombé sur le fer de sa lauce, qui lui a traversé 
la tête de part en part, de la gorge à la tempe. 
La mort a été instantanée. 

Et que vous donne-t-elle comme expli- 
cation quand elle rentre ? 

La première fois, comme j'étais dans 
tons mes états, elle m'a dit Ma fille, il ne 
faut jamais vous inquiéter lorsque vuus ne 
me voyez pas rentrer je ne suis pax assez 
sotte pour me laisser prendre dans un traque- 
nard. Quand je ne reviens pas, r'est que je 
rigole. Voilà ses propres expressions. 
Alors vous pensez qu'il en est ainsi, 
cette fois encore? 

Je ne vois pzs trop pourquoi cela chan- 
gerait. Madame m'a bien raconté qu elle 
était restée déjà quinze jours dehors. C'était 
la bonne d'avant moi. Elle est allée à la po- 
lice, on a fait des recherches. Madame, quind 
elle est rentrée, a été si furieuse, de tout 
ce potin, qu'elle lui a donné ses huit jours. 
Naturellement, vous, vous ne voulez pas 
qu'elle vous les donne. 

Non, la place rt'est pas extraordinaire, 
mais il y en a de plus mauvaises. Madame 
me traite comme sa pareille, j'aime ça. je 
les ai dans le nez, les maîtresses qui font 
toujours comme si vous étiez au-dessous 
d'elles. Puis, c'est un geure d> muisoti qui 
me va. Je suis habituée à servir ces dames; 
eu a du mal. mais il y a des petits profits, 
puis on ne s'embête pas.Moi j'en suis aussi, 
pour la rigolade. 

Le visiteur fit deux pas vers la porte da 
boudoir, restée ouverte sur l'antichambre. 
Monsieur s'en va? 

Que voulez-vous que je fasse ici 
il faut avoir un peu de patience; ça 
mitonnerait que madame ne rentre pas, elle 
n'a pas pu oublier. c'est une vraie toquade 
qu elle a pour monsieur. 

Ces toquades-là passent souvent aussi 
Tite qu'elles viennent. 

Chez les hommes, possible. mata chez 

Le malheurenif soldat. Ineornoré de lk *r- 
mère classe, était originaire de Plouaanar 
Le dateoÉt ûeUTour mmpi 
(De nmtre en. spécial; 

̃ Cariai*, Jota. 
Le geaeril André, accompagaâ de Mm An- 
dré, do commandant Sacrait* et du eapitaiae 
Vuufon. de son état-i.iijor, est ce matin, 
à neuf heures, en gare de Carhaix. 

Le maire, M. Antioine; le préfet, M. Colli- 
gnoa; MM. la général Lambert, fichon.de Cha- 
maiilard, Delobeau, sénateurs du Finistère, Hé- 
mon et iJubuisson, députée, les diverses autori- 
tés et des délégations d'officiers des 96', et 
H8# régiments d'infanterie, attendaient le ini- 
niatre à la gare. 

Après s'être fait présenter les autorités, le 
général André a dit que le gouvernement s'in- 
térassait d'une façon toute particulière à la fête 
du centenaire de La Tour d Auvergne. 
Le génétal André s'est ensuite adressé au co- 
lonel du Pontavic', et lui a exprimé le désir du 
gouvernement de se voir confier le cœur de La 
Tour d'Auvergne pour qu'il soit déposé au Pan- 
théon. 

Le colonel a demandé à réfléchir et h ajourner 
sa réponse ju.«quà ce que la famille ait été con- 
sultée, car celle-ci désire garder le cœur du 
héros. 

Le ministre a vivement insisté auprès du co- 
lonel. 

A la sortie de la gare, le général André a été 
acclamé par la foule aux cris de Vive la lié- 
publique! Vive l'armée I Vive la France 
Après avoir passé les troupes en revue, le mi- 
nistra s'est rendu à une cérémonie funèbre en 
l'honneur de la Tour d'Auvergne. 

A l'idsue de cette cérémonie, le cortège s'est 
rendu au champ de bataille, où est érigée la sta- 
tue de La Tour d'Auvergne. 

Pendant que les troupes présentent les armes, 
les tambours et les clairons battent et sonnent 
aux cham ps, la musique joue la Marseillaise. 
Le général André, debout devant la statue, 
salue de l'épée. Les assistants crient Vive la 
République! Vive l'armée Vive le ministre) • 
Les autorités prennent place dans la tribune. 
Le maire de Carhaix fait l'éloge de La Tour 
d'Auvergne, puis M. Dubuisson, député de Châ- 
teaulin, prononce un discours dans lequel il cri- 
tique les collectivistes qui outragent i armée, et 
les nationalistes qui l'acclament avec l'idée de 
la confisquer. 

Le général Lambert remercie le ministre d'être 
venu et salue, en une belle allocution, la statue 
de La Tour d'Auvergne et les reliques exposées 
au pied du monument. 

Dans un discours patriotique, le ministre de la 
Guerre fait l'éloge du héros breton qui refusa 
d'émigre! ll dit: «C'est le héros populaire par 
excellence. • 

It ajoute qua La Tour d'Auvergne a été un 
grand républicain, une des gloires de la Révolu- 
tion, et termine en criant:. Yive La Tour d'Au- 
vei gue 

Le ministre remet ensuite la croix d'officier 
de la Légion d'honneur au eommandant Ray, 
du i6\ et la croix de chevalier aux capitaines 
Henaud, Delcros, Daufln, du Gaudiche, du 
ilb-, t;t ta médaille militaire à deux gendarmes. 
Le ministre a été acclamé aux cris de Vive 
la République 1 Vive l'armée I 

Un banquet a eu lieu à une heure. 

A FONTENAY-SOUS-BOIS 

Le 3' bataillon du 46' régiment d'infanterie, 
qui tient actuellement garnison au fort de No- 
Kent, a célébré, hier, le glorieux anniversaire de 
la mort de La Tour d'Auvergne. 

A huit heures, les compagnies se sont massées 
sur le terre-plein des Epivants, où elles ont été 
passées en revue par M. Du Kresnel, chef de ba- 
taillon, commandant d'armes. 

Après avoir parcouru les rangs, le comman- 
dant Du Fresnel s'est placé au centre des trou- 
pes et leur a adresse une allocution dans la- 
quelles il a rappelé les nombreux faits d'armes 
du premier grenadier de France et sa mort glo- 
rieuse à Oberhausen, le donnant en exemple à 
tous ceux qui font leur service au 46' de ligne, 
que le héros a immortalisé. 

Le bataillon a ensuite dénié par le boulevard 
des Ecoles, acclamé par la foule, puis il a rega- 
gné lu tort de Nogent, où un banquet lui a été 
servi. 

A dix heures, tous les officiers du bataillon, 
auxquels s'étaient joints MM. Squeville, con- 
seiller général de la Seine, maire de Konteuay- 
soua-Bms; Mussault et Mouscadet, adjoints; de 
nombreux officiers de la garnison de Vincennes, 
de la réserve et de l'armée territoriale, se sont 
rendus à l'église paroissiale pour assister au ser- 
vice rommemoratif en l'honneur de La Tour 
d'Auvergne ainsi que des officiers et soldats du 
de ligne tués à l'ennemi. 

Le commandant Du Kresnel et les officiers ont 
été reçus ensuite à l'Hôtel de ville, magniftque- 
ment pavoisé pour la circonstance. 

La compagnie des sapeurs-pompiers et la mu- 
sique municipale prêtaient leur concours à cette 
patriotique cérémonie. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 27 juin. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 26 juin, 
trois heures du soir: 

Sir Charles Warren annonce que la rébellion 
de la colonie du Cap, au nord du fleuve Orange, 
est maintenant terminée. 

Le dernier corps boé'r à redouter, qui était 
commandé par Ueviltiers, s'est rendu à lui le 
20 juin il comprenait environ hommes. 280 
chevaux, 18 chariots, 260 fusils et plus de 
cartouches. 

Baden-Powel annonce que la pacification se 
poursuit d'une manière très satisfaisante dans 
le district de Rustenberg. 

Le Cap, 27 juin. 

On annonce offleiellement qu'aucun régiment 
ne quittera le sud de l'Afrique jusqu'à ce que 
la guerre soit terminée. 

L'est la brigade de la garde qui partira la pre- 
Londres, 27 juin. 

Le Daily Express dit que !es Anglais, qui ne 
cessaient ae répéter que l'issue de la lutte n'est 
pas douteuse, commencent à perdre patience 
devant la suite ininterrompue des succès boôrs. 
D'un autre côté, le refus de tord Roberts de 
permettre le rappel d'un pourcentage insigni- 
ilant de ses troupes montre que si 1 issue delà 
guerre n'est pas douteuse, sa t2che n'est pas ter- 
minée. 

New-York, 27 uin. 

Avant de partirjeudi pour I Europe par l'Aqui- 
tniixe. les délègues boërs adressent au peuple 
américain un long message pour le remercier 
de sa sympathie. 

Ils lui demandent son appui moral, mais nul- 
lement une intervention par la force. Les Boërs 
ne cesseront pas leurs efforts pour conserver 
leur indépendance. 

nous. Je sais que moi, à la place de madame, 
je serais bien comme elle. Un homme marié 
qui quitte son ménage, faut vraiment qu'il 
vous aime, alors. on lui rend. 

Marcel se reprit à marcher vers la porte. 
La loquacité de mademoiselle Fanny portait 
absolutuent à faux. 

Cela lui donnait l'envie de fuir ce rendez- 
vous où Lydie manquait. 

Et n'était-ce pas, après tout, le commence- 
ment du sauvetage, que cette frasque de 
Mlie de Ratisbonue ? 

Le Destin qui le faisait tomber dans le 
piège, l'en garait à temps. 

Cinq ou six entrevues avee l'aimable per- 
sonne suffisaient. 

Comment avait-il pu tromper sa jeune 
femme pour cette gourgandine? 

Ou sonna. 

Le coup de timbre fit vibrer l'infidèle mari. 
C'était elle. 

H se sentit repris. 

Tandis qu'il rétrogradait vers le boudoir, 
Fanny sautait sur la porte. 

Madame avait donc oublié sa clef? 

Elle la prenait toujours 

Ce n'était point madame. 

La femme de chambre jeta une exclama- 
tion. 

Monsieur Paul 

Uui, monsieur Paul. Ça vous épate, ma 
vieille! 

Dites donc. ma vieille. Mal poli On ne 
vous attendait pas. 

.de v'là tout de même. Où est Dydiel 
Elle n'est pas là. 

C'te bonne blagué. et ce monsieur, 
alors, qu est-ce qu'il y fait ? 

Il attend. Vous n'allé* pu faire de 
scandale 1 

Ils terminent en disant qu'ils paÉrtdenl dé* 
témoignages faits sous serment, déOHMCrant que 
eriftat» ino*igatioa des Aaglais. 

Wyfeburg, tt juin. 

Lé général R un die s'est trouvé aujourd'hui en 
contact, A Hietpan, avec un nombre considéra- 
ble de Boêrs avec 4e ('«rtMerie. 

On s'attettd à la l'éprise de» opérations activa. 
LE KHBDIT1 A LONDRES 

Londres, 27 juin. 

Le khédive est arrivé en gare de Charina^ 
Cross, à Londres, où il été reçu par le duc 
d York, par 1 ambassadeur de Turquie et plu- 
sieurs autres notabilités. 

Un détachement de troupes rendait les hon- 
neurs et la musique a joue l'hymne khédirial. 
Le khédive semblait bien rétabli. 

Le duc d'York l'a accompagné dans une voi- 
ture attelée de quatre chevaux jusqu'à Buckin- 
gham-Palace, où le khédive doit résider, 
L ESPAGNE ET I/KXPOBTr I0K 

hdadrid, ET juin. 

Le conseil général de Madrid a voté une sub- 
vention pour envoyer dix ouvriers à l'Exposition 
de Paris. 

Ces ouvriers resteront à Paris pendant vingt 
jours. 

Le conseil a décidé d'inviter le» autres conseils 
généraux à suivre son exemple. 

AU PATS Du ACHAKTTS 

Prahsu, 27 juin. 

De fortes pluies retardent la marche de la co- 
lonne chargée dé secourir Coumassie. 

Les rivières sont presque impraticables. 
La Mission Foureau-Lainy 
Voici quelques extraits singulièrement 
captivants, sans conteste d'une lettre adressée 
à ses parents par un membre de la mission 
Foureau-Lamy, l'adjudant Jacques, du i" tirait- 
leurs, originaire de Mussidan. 

Cette lettre a été écrite au jour le jour, à des 
dates diverses; commencée en mars elle 
a été terminée en décembre seulement, date à 
laquelle l'adjudant Jacques a pu enfin l'en- 
voyer. 

On verra de quelles difficultés sans cesse re- 
naissantes, de quels obstacles presque insur- 
montables, la courageuse mission tout entière 
chefs et soldats eut à triompher. En dépit 
de la nature hostile et de l'homme plus acharné 
encore, elle a fini par atteindre le but vers le- 
quel elle tendait de toutes ses forces physiques, 
de toute sa vaillance morale. 

Nous sommes particulièrement heureux, en 
publiant ces pages fermes d'un bon Français et 
d'un bon soldat, de contribuer A l'histoire scien- 
tifique et militaire, complète, définitive, qui sera 
sans doute prochainement écrite, de cette ex- 
ploration, belle entre les plus belles: 

RÉCITS DE SOLDAT 

« Bivouac d'tghezzar, 22 mars 1899. 

» Ma dernière lettre est partie d'ici le 10 mars, 
emportée par un religieux de l'ordre desTidja- 
nia, qui a accompagné la mission jusqu'à l'Air. 
Il ne faut maintenant compter en recevoir d'au- 
tres de moi que par la voie de la Tripolitaine ou 
par celle du Soudan, et nous ne pourrons utiliser 
cette dernière que lorsque nous serons à Zinder. 
• En attendant, je vous recommande de ne 
pas attacher d'importance aux mauvaises nou- 
velles que pourraient raconter les journaux, sur- 
tout à celles provenant de source anglaise. 
• Nous portons au centre de l'Afrique la civi- 
lisation et la science, et, Dieu aidant, nous ac- 
complirons notre noble tâche. Nous espérons 
arriver à triompher de tous les obstacles, aussi 
insurmontables qu'ils soient. Nous avons con- 
flance en nous, et le souvenir de la patrie nous 
aidera à supporter vaillamment les rudes fati- 
gues et les cruelles privations que nous subis- 
sons depuis déjà cinq mois. Nous serons dignes 
de nos courageux devanciers et nous saurons 
prouver à la ranoe que ses enfants savent en- 
core souffrir pour elle et mener à bonne lin des 
entreprises glorieuses. 

ATTAQUE DES TOVAItEO 

Nous venons de repousser avec succès une 
attaque des Touareg. 

Le 8 mars, deux de nos camarades envoyés 
pour reconnaître un puits avaient été assassinés. 
Le 10, le chef du village qui avoisine rotre 
oamp, chef qui a été toujours très correct, nous 
faisait avertir qu'un ghazi s'était formé peu 
de distance au sud pour tenter un coup de main 
sur nos chameaux pendant l'abreuvage.. • 
Le 12 au matin, un nuage de poussière s'élève; 
de grands cris retentissent une toute de mehara 
et de fantassins se précipitent sur la petite re- 
doute. On crie Aux armes et tout le monde 
prend son poste de combat. 

Quanj les Touareg, au nombre de quatre cents 
environ, ne sont plus qu'à une centaine de mè- 
tres, le feu commence. L'ennemi continue sa 
marche, brandissant lances et bouchers, chan- 
tart et poussant des cris de guerre. 

La fusillade redouble et devient si meurtrière 
que la horde sauvage recule dans un désordre 
indescriptible, poursuivie par les balles et la mi- 
traille lancée par une des pièces qu'on vient de 
mettre en batterie. 

Le feu caisse; une patrouille parcourt le ter- 
rain du combat et ramène vingt superbes mehara 
tout harnachés. 

« C'est la première fois, fait remarquer l'adju- 
dant Jacques, que les Touareg sont battus de 
pareille façon; ils n'avaient eu affaire jusqu'ici 
qu'à de petits détachements trop faibles pour 
leur résister. 

Le drapeau français flotte maintenant sur 
t'Air, et nous sommes tous prêts à mourir pour 
le défendre. 

Pas un des nôtres n'a été blessé dans le com- 
bat. 

• ? avril. 

» Aujourd'hui dimanche, jour de Piques, repos 
toute ia journée. 

Ce matin, à huit heures, le capitaine a passé 
la revue du détachement en grande tenue de 
service. Malgré le mauvais état de leurs effets, 
nos hommes avaient une assez belle tenue. Après 
la revue, legrand pavillon a été hissé et les hon- 
neurs lui ont été rendus par toute la troupe. Le 
détarhement a ensuite défilé. 

Ni. Dorian a assisté à la revue avec ses insi- 
gnes de député. » 

La mission demeure immobilisme pendant plus 

Pourquoi donc que je ferais du scan- 
dale ?. On sait vivre. 

Cumment ça se fait que vous n'êtes pas 
aux Folies Bergère 1 

Non numéro n'arrive que dans une henre; 
avant, j'ai voulu me renseigner. Je ne vis 
plus. 

Pourquoidonc ? 

Eh hen, j'ai cru que c'était elle" qu'on 
avait escoff iée. 

Comment, qu'on avait escoffiéel pro-' 
nonça Fanny. 

Tout en parlant, celui qui venait de sonner, 
un superbe garçon de vingt-cinq ans envi- 
ren, taillé en athlète sous ses vêtements assez 
dêDraiîlés, entrait dans la pièce, où Marcel 
Vandeuesàe reculait machinalement. 
Ce dernier eût donné gros pour être parti. 
Le beau garçon, à qui Fanny demandait 
« ar'H n'allait pas ce soir aux Folies- Bergère », 
était évidemment l'équilibriste, qui prenait 
sa part des faveurs de mademoiselle de Ra- 
tisbonne. 

Il n'eut pas l'air, lui, autrement embarrassé, 
de se trouver vis à-vis d'un premier visiteur. 
n n-fit deux pas eu arrière, ce fut pour in- 
terroger rapidement la bonne. 

Qui ? crlui.là. ce n'est pourtant pas son 
marchand de truffes. 

Pour sûr, monsieur Oetave te mar- 
chand de truffes n'a plus de ni sur la bobine. 
M. Octave revint dans le boudoir et, en son 
langage légèrement faubourien, de cette voix i 
éraiilée qui semble spéciale aux lutteurs et 
aux acrobates, qu'ils s'exercent sur les carre- 
fours publics, ou qu'un engagement brillant 
les améne chaque soir. en maillot de soie 
moulant leurs formes d'Antinous, scintillants 
dans le velours pailieté de leur mince tunique 
sur la piste moudaine, où ils enflammeront 
Dlo» d'au coeur, il eommença, en regardant 

j trois mois à Igtàszar, dan» Mn camp retran- 
ché, faute de meja*s de --port. Lee cha- 
meaux qui, au débat, étaient 1,100, saut tétmts 
à Enfin, on se rféeMe à lever la camp; en 
brûle, cruel sacrifice! les vivre* de conserves et 
les marchandises qu'on ne on 
gagne AguiUal, où, de nouveaè, en est iWiMubi- 
lisé. 

t/.YK miBVSCJUÈE 

Le 13 juin, uns rasonnaissanrte de ISO fusils 
pnrt ver. l'ouest, sens les ordraa du eomman- 
dant, dans le but d'enlever aux Toaureff tes cha- 
meaux indispensables. Le fi, sept heures et 
demie, 1 arrière-garde, forte de vingt hoiumes- 
est surprise et attaquée par 6 ou Touareg à 
cheval età mehara. La caporal français Bi Hôtel 
tombe, ta tbte fracassée à coups de sabre 5 ti- 
railleurs sont blessés à coups de lance. Le lieu- 
tenant Rondeney rallie les hommes et prend 
hardiment l'offensive. Bientôt les Touareg s'en- 
fuient en désordre, laissant 7 cadavres sur le 
terrain, mais l'alerte avait été chaude et, dès 
lors, la misaion devait constamment se tenir sur 
ses gardes. Dans cotte affaire, la section de l'ad- 
judaut Jacques avait joué un rôle décisif par ses 
feux bien ajustés. 

Le petit détachement ne put ramener de cette 
rapide recoanaissance, le 20 juin, après une 
dure marche de 150 kilomètres, que quinze boeufs 
et douze bourriquots. 

Le 25 au matin, continue l'adjudant, Bons 
reprenons notre marche vers le sud, sur Agha- 
dès, après avoir brûlé tout ce qui nous restait 
cotnme marchandise?, n'emportant que nos mu- 
nitions, nos deux canons et quelquea vivres. 
Au bout de douze jours, nous atteignons le 
villago de Aoudéras, à 70 kilomètres au nord 
d'Aghadès. Les indigènes, dénués de ressources 
d'ailleurs, ne veulent vendre que contre de la 
toile; or,-nous n'en avons pas un seul mor- 
ceau. 

» Nous avons célébré ici la fête du 14 Juillet. 
Le programme n'était pas brillant, hélas! mais 
combien ces si modestes réjouissances nous ont 
rappelé la mère-patrie 

LA VIE AU DÉSERT 

» Notre nourriture ne se compow que de beehe- 
na (millet) et d'un peu de viande, de sucre et de 
café; pas de pain, ilp a a deux mois que nous 
n'en mangeons plus. Comme boisson de l'eau, 
rien que de l'eau. Il y a dix mois que nous 
n'avons pas goûté de vio. Nous sommes main- 
tenant faits à ce régime et nous nous portons 
bien. Ce qui nous console, c'est la pensée qu'en 
rentrant en France nous pourrons nous rattraper 
de toutes les privations endurées. 

» Les Touareg ne nous aimeront jamais. 
Leur pays est très grand et se prête admirable- 
ment aux scènes de brigandage dont vivent les 
tribus nomades. Aujourd'hui ils sont ici, demain 
ils plantent leurs tentes à cent kilomètres plus 
loin, emmenant tout avec eux. C'est un bien 
drôle de peuple; libre, il est libre, mais il est 
continuellement sur le qui-vive, car il est obligé 
de se garder c.onstamment de la tribu voisine 
qui, d'un moment à l'autre, peut venir lui raz- 
zier ses troupeaux. 

» Le Touareg est un musutman fanatique; 
comme qualités morales. il n'en a pas. Il est 
traître, fourbe, menteur, voleur; tous -4es 
moyens lui sont bous pour arriver à tromper 
son monde. Il est, en outre, très lier de sa per- 
sonne; il est pourtant bien sale 

» Enfin, malgré le Touareg, j'espère que nous 
mènerons notre mission à bonne Un, mais ce 
ne sera pas sans peine! 

A AGHADÈS 

La mission atteignit entin la capitale de l'Air, 
Aghadès, but de sa mission, et voici ce qu'écrit 
l'adjudant Jacques, à la date du Il août 
« Aghadès est une ville pouvant avoir de 4 
habitants. Un millier de maisons dont 
beaucoup sont en ruines; autour de la ville une 
muraille également en ruines. 

Près d'Aghadès viennent camper, en au- 
tomne, de nombreuses caravanes venant du 
Soudan. Là se font les échanges des produits du 
Soudan avec ceux venant du nord de l'Afrique. 
A ce moment-là, ce centre est important. La 
ville est bâtie sur un plateau ayant une belle 
végétation de thalas. A l'ouest passe une vallée 
de toute beauté. Beaucoup de pâturages autour 
d'Aghadès. En somme, cest un des points les 
plus beaux de l'Air. 

» Le sultan est un nègre de soixante à 
soixante-dix ans; il est, paraît-il, très aimé de 
ses sujets, mais il n'a pas beaucoup d'autorité 
sur eux. • 

Le t0 août, la mission quitte Aghadès avec un 
guide fourni par le sultan; le 14, on fusille ce 
guide qui a tenté d'égarer la petite troupe; puis, 
les vivres étant épuisés, il faut se résigner à 
retourner à Aghadès où l'on arrive le 18 après 
d'horribies souffrances provoquées surtout par 
la soif. 

ARRIVÉE A ZINDER 

Et ce n'est que la 17 octobre, après avoir pu 
enfin se procurer des chameaux, que la mission 
s'éloigne définitivement d'Aghadès pour Zinder, 
qu'elle atteint le 2 novembre et où elle est ac- 
cueillie par un poste français commandé par un 
sergent. 

« Tout le monde est heureux, écrit l'adjudant 
Jacques avec une flère joie mêlée de trii«tesj«e, 
d'avoir rejoint le premier poste français venant 
du Niger et d'avoir relié lAlgérie au Soudan 
mais quelles tristes nouvelles nous attendaient 
ici Vous connaissez depuis longtemps les actes 
de folie auxquels s'est livrée la mission Voulet- 
Chanoine. Cela est horrible et semble plutôt 
un cauchemar qu'une réalité. » 

DESCRIPTION DE LA VILLE 

Et voici une description inédite de la ville 
« Zinder est entouré d'un mur qui a près de 
dix mètres de hauteur. Il existe sept portes don- 
nant passage aux piétons et à un aeul cavalier à 
la fois. Au nord de la ville et à l'intérieur des 
murs se trouve un rocher énorme qui, à la sai- 
son des pluies, sert de réceptacle aux eaux qui 
se rassemblent ensuite dans une mare creusée 
au pied du rocher. 

Les rues sont très étroites et, à certains en- 
droits, c'est tout juste si l'on peut y passer à 
cheval. Chaque maison ou groupe de maisons 
appartenant au même propriétaire est entouré 
d un mur en terre ou d'une palissade en paille. 
• Le pilais du sultan est situé à peu pris au 
centre de la ville. C'est une construction assez 
vaste, entourée d'un mur très élevé, que je n'ai 
pu visiter. 

• A cinquante ou soixante mètres au nord du 
palais, ae trouve l'emplacement de la maison où 
furent assassinés le capitaine Cazemajou et fin- 
terprète Olive. 

Zinder peut devenir un centre très impor- 
tant à tous les points de vue. Il est très bien 
situé. à peu près à moitié route entre le Nig<»ret 
le Tchad; c'est la porte du Soudan, du côté nord; 
c'est par ià qu'amvent toutes les caravanes ve- 
nant de la Tripolitaine, et elles sont nom- 
breuses. » 

tour à tour le magistrat, à qui, avec intention 
ou sans s'en rendre compte, il barrait la porte 
et la soubrette qui se plaçait près de lui: 
Eh bien, ouf, escofflée Depuis trois 
soirs, je ne la voyais plus, rue Richer. Je 
me disais, c'est qu'elle se ballade J'avais 
lu le crime, mais ça ne me donnait pas da 
soupçons. (' 'est cthistoire de cicatrice. 
au doigt. à ce doigt-là, de la main gauche. 
Il montrait l'index, qu'il rayait transversa- 
lement d'un coup d'ongle, à la surface in- 
terne de la première phalange. 

Elle en a bien une, hein? vot'dame, 
Fanny ? t 

Oui. toute mince, on dirait une griffe 
blanche. assez longue. 

Comme je vous la montre' 

Absolument comme ça. 

La victime de la rue Vavin, tussi. la 
pareille. 

Qu'est-ce que c'est que la victime de la 
rue Vavin ? 

Ah çà vous ne lisez donc pas le» jour- 
naux, ma fille? 

Fanny rougit. 

Il n'y a pas de déshonneur, pourtant ça 
m'embête à dire. je n'ai jamais été à l'école. 
On voit bien que vous été* de l'ancienne 
génération. 

Dites donc un peu. 

II n'y a pas de mal à ça non plus. on 
ne peut pas être et avoir été. Avant la guerre, 
on ne connaissait pas le certificat d'études. 
Si j'étais né en même temps que vuus, j au- 
rais pas le mien. Bref, si vous ue lisez paa 
les journaux, c'est que vous ne savez pas 
lire. 

Si, seulement c'est tout un travail. 
D'habitude, tous les soirs je descends à la loge, 
et cest la pipelette qui m en fait la lecture. 
Mais depuis une semaine, elle a son mari 

Enfin, à la (M* àa Il 4é«Mftbre 1899. l'adju- 
dant Jacques «tôt Sa lettv* çleine, on le voit, de 
dtMt» inédits et de natattkns attachanLes, par 
fMMHMM» det dernier» elfa-U de la mission 
fcurea«tt-L»my, couronnement suprême de la 
tfeha si «Nette et si malaisée qu'elle a eu mener 
a bonne lit, grâce à rfctbifclé et à l'énergie d« 
se» chefs si vaillamment secondés par leurs 
humble» et inlassables collaborateurs. 
Le. mouvement vers le Ifchad est commencé. 
Le eora»nwndante.st parti ce malin avec 120 hom- 
mes. Le 2' échek>n partira dans quelques jours 
et nous aurons fait la jonction avec la mission 
Gentil à la fin du mois de janvier l'JOO. 
Nf Dorian, dépulé, qui faisait partie de la 
mission, rentre en N'rance par le Niger; it a bien 
vottiu se charger de nos lettres. 

• Nous espérons nous embarquer au Cange 
dans le courant de juin pour rentier en Frottée. » 
Ainsi que noua l'avons relsté, M. Charte 
Dorian est arrivé à le 15 juin dernier. 
La député de la Loire était en parfaite santé, 
après cette longue exploration de deux «os. Il 
apportait de bonnes nouvelles de la courageuse 
mission qui a sn résoudre, bien mois par les 
armes que par la seteaee, lu raduutabie pi ublcaio 
de la traversée du Sahara. 

LA BAM 
Nous relations, il y a quelques iours, l'arres- 
tation, à Levallois-Perret, de deux des princi- 
paux chefs de la bande de malfaiteurs bien con- 
oue dans toute la banlieue ouest sous l'appella- 
lion due la bande des Salamandres, et dont la 
spécialité consiste à dévaliser les immeubles où 
le feu vient de se déclarer. 

Nous avons relaté ses exploits lors des incen- 
dies de l'ueine du Lion, rue Victor Hugo, et des 
chais de la maison Petit, place du Marché: le 
feu qui éclatait, il y a trois jours, dans la fabri- 
que d'automobiles de la rue des Arts et de la rue 
Danioo, a permis à M. Dumas, commissaire due 
police de Levallois, de mettre la main sur pres- 
que tout le reste de l'association qui, ainsi, est 
actuellement sous les verrous. 

On jugera de l'importance et de la puissance 
d'organisation de cette bande, quand on saura 
qu'à l'heure actuelle le nombre de vols commis 
par les affiliés, tant à Levallois-Perret qu'à As- 
nières, Cliehy. Neuilly, Courbe voie et toute la 
région, s'éleva à cinquante-sept. 

Les nouvelles arrestations opérées hier et 
avant-hier sont celles des nommés Gaston Hom- 
blet, âgé de 17 ans, dit Moustique, pris dans 
un garni de la rue du Bois Henri Dosgranges, 
àgé de 19 ans, dit Yaya-la-1'anlhère, surpris pas- 
sage 'l'ouzelin, où on a découvert tout un atti- 
rail de cambrioleur, un véritable arsenal com- 
posé de couteaux de tous modèles, de revolver», 
de casse-têtes, etc.. etc., et une quuatité considé- 
rable d'objets volés, représentant des sommes 
importantes; Louis Chambaut, dit le Chacal, âgé 
de 30 ans, ayant subi neuf condamnations, ar- 
rêté à Clichy, chez sa maîtresse, rue de Paris; 
Edmond Javès, dit la Claque, âgé de 18 ans 
Jules Corail, dit la Pompe, 21 ans Ernest 
Faudoix, dit la Redoute, capturé la nuit der- 
nière, dans les fossés des fortifications, route de 
dé la Révolte. 

La plupart d'entre eux, qui avaient été vus 
dant autour de l'usine de la rue Danton pendant 
le 'dernier incendie de Levallois-Perret et qui 
avaient été habilement filés, ont avoué une 
quantité de vols, pendant l'interrogatoire que 
leur a fait subir M. Dumas, commissaire de po- 
lice, qui les a immédiatement fait diriger sur la 
dépôt. 

A Nauilly également, dans un chantier de 
construction de la rue Casimir-Pinel, la police a 
procédé à l'arrestation de six malfaiteurs parmi 
lesquels les nommés Adolphe Santelmos dit 
Briquet, Agé de 17 ans, et Julien WandU dit le 
Prussinn. âgé de 19 ans, repris de justice dange- 
reux, aflliiés à la bande des Salamandres et qui 
sont allés rejoindre leurs collègues au dépôt. 
C'est M. Leydet, juge d'instruction, qui est 
chargé de cette affaire. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. Sansbœuf et les membres du comité 
central de la Fédération des sociétés alsaciennes- 
lorraines de France et des colonies, et M. Collin- 
Delavaud, directeur de l'Office national du com- 
mena extérieur. 

Les étudiants de l'Université suédoise d'Upsal 
se sont rendus, hier après-midi, à cinq heures, à 
l'Elysée, pour saluer le Président de la Répu- 
blique et Mme Emile Loubet. 

Le Président de la Kéuublique et Mme Emilfj 
Loubet, qui avaient à leurs côtés Mme Wal- 
deek-Housseau, le ministre de l'Instrurtion pu- 
blique, le général et Mme Htiiioud, M. et Mine 
Combariou, se tenaient sur le perron du jardin 
lorsque les étudiants suédois sont arrivés. Tous 
étaient en habit et portaient la casquette blan- 
che. 

Après s'être rangés devant le Président de la 
République, ils se sont découverts et ont entonné 
un très beau chœur. Puis le chef de la déléga- 
tion, M. Hedenblad, s'est écrié Vive le Prési- 
dent de la République française Les étudiants 
suédois ont alors poussé trois hourras retentis- 
sants. 

Ils ont ensuite fait entendre un autre chant, 
qu'ils ont fait suivre de la Marseillais, chantée 
en français. 

Les étudiants français, agitant leurs bérets, 
ont répondu par les cris de Vive la Suède 
M. Loubet les a remerciés de leur visite, et il 
a remis la croix d'officier de l'instruction publi- 
que à M. Hedenblad et les palmes académiques 
à M. Lundqtiiiit. 

A ce moment, le Président de la République 
et Mme Loubet ont été l'objet d'une très chaleu- 
reuse manifestation de respectueuse sympathie. 
Les étudiants suédois ayant poussé des hourras 
sonores en J'honneur du Président et de Mme 
Loubet, les étudiants français leur ont répondu 
par les cris répètes de Vive la Suède I Vive 
Loubet !» 

Les étudiants suédois sont partis de l'Elysée à 
six heures et demie, accompagnés par leurs ca- 
marades français. Les uns et les autres ont été 
très touchés de l'accueil particulièrement cordial 
et bienveillant qui leur a été fait par le Prési- 
dent de la République et Mme Emile Loubet 
Aussi, pour manifester leur satisfaction, ont-ils 
fait entendre, dans la cour du palais, de nou- 
velles et unanimes acclamations. 

Le ministre du Commerce et Mme Miîlerand 
ont offert hier soir un dîner de cent quarante 

malade, faut pas le moindre bruit autour de 
lui. 

Voilà. Vous auriez été frappé comme 
moi. Et monsieur, est-ce que ça l'a frappé? 
Quoi'/ interrogea Marcel, vaguement, 
pareil à quelqu'un qui n'a pas entendu. 
Vous n'aviez jamais remarqué la cica- 
trice de Lydie, à la main gauche. à ce doigt- 
là. comme ça. Voyons, rappelez-vous, car 
vous êtes un copain. 

Il recommençait le geste, la rainure obli- 
que avec l'ongle, sur l'index. 

Non, je n'ai jamais remarqué. 

Et, écartant Fanny, il attendait que l'acro- 
bate lui livrât passage. 

Ce dernier, tout à son idée, ne semblait pas 
comprendre son attitude. 

Alors, ça ne vous a pas frappé. la coïn- 
cidence ? 

Machinalement encore, le jeune magistrat 
prononça 

Laquelle? t 

La femme de la rue Vavin. Vous savez 
bien qu'il y a eu une femme assassinée rue 
Vavin, samedi soir? 

Il eût pu ra.pondre 

Je suis même chargé de l'instruction de 
cette affaire. 

Il dit, éprouvant tm de ce» frissons inté- 
rieurs, qui vou3 saisissent, vous vont jusqu'à 
la moelle, dans les circonstances qui devien- 
nent soudain graves 

Parfaitement, je l'ai lu dans lee jour. 
naux. ce matin encore. 

Alors, vous connaissiez le détail de la 
cicatrice ? t 

Il me «embte qu'on en parlait. 

Et vous n'aviez jamais vu qu Lydie 
avaitla pareille? 

Jamais. 

IL Octave dut penser i 

rouverts aux ment!» éa wnseil supérieur de 
travail, du congrès du accidents du travail et 
de* «Éisurances, et de* principales commissions 
ayant tait aux question» de travail et d'ans u- 
rance. 

Aima Milk-rami avait § sa droite M. Baudin, 
ministre des 1ravai0l _lies. et, à m gauche, 
M. Mongeot, silis-seertWh-e d'Etat aux Postes 
Eet l\'ié|ç#aphe*. 

Le nmrtstr* te CeaHHerce avait à sa droit 
lime Swdin, et, à s» gauche, !time MougeoU 
A dft heuwa, la r6ceptioa.a commence. 

Pluz de deux mille personnes avat- -̃ ondix 
à l'invitation de M. et Mua UiUai 

Au cours de la soirée, une repré^ a eu 
lieu. 

Un bal des plus animés a suivi la réce.p! ion. 
Le congre» spécial de la veste du blé tiendra 
ses séances aujourd'hui jeudi, demain et auprès- 
demain, à l-'R&ttsI deViUe de Ver^aill*», s,*u* la 
président de M- Letrrstttt, sénateur tte S«ine-et- 
Oise. 

Parmi les congressiste.» inscrits, au nombre 
de 110; on remarque des délégués de toutes les 
nations. 

M. Paisant, président du tribunal civil d* 
Versailles, est lo secrétaire général Je ce? con- 
grès international où des questions très impor- 
butes seront discutées. 

C'est un habitant de Narbonne, M. Rossignol, 
ancien entrepreneur, qui a gagné le gros lot de 
francs au dernier tirage U*j bons de 
l'Exposition de tSOO. 

Un joli mot d'enfaat regardant passer une 
automobile 

Oh papa, regarde donc cette voiture qui 
court après Mu cheval 

Supplément Uttéraireia m Paria 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ni en vnte cetfe semaine, cotilient deux 
superbes gravures en couleurs. 

La première représente 

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES 
La seconde, placée d la huitième paçc, repro- 
duit ['accident survenu avenue du Trtie/ttifro 
GOIRNK FOLLE D'UN TR.UWAY EMBALLÉ 

On trottoera ci« 
prises à t'Exposilion de iSOO concernant 
Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Gréa 
Le Palais de la Bosnie et de l'Herzégovine 
LES TRIBUNAUX 

LE CRIME O'ESNOMS 

On se souvient du crime qui ensanglanta, l'hf 
ver dernier, 
Marne). 

Le 10 janvier, une iUmi> Bourtfuin, payant de- 
vant la maison d'habitation de la vouve MuiJiet, 
remarqua que la porte de la cour était ouverte. 
clôture rt 

maison 

gnit îi'iivi: u.iuiri, 
<jun: l'une mauvaise santé, nr fù; souf- 
frant alla appeler !-on neveu M. Godin, 
avec lequel «Ile revint et pénétra dans la maison. 
Uo spectacle affreux s'olTrit aussitôt à leurs 
yeux. La veuve Ballet, en costume de nuit, était 
étendue sur lo sol, la face contre terre, au mi- 
lieu d'une mare de sang, la tôle fracH«sée. A 
côté d'elle on découvrit le chandelier qu'elle 
portait lorsqu'elle a été assaillie et trois tron- 
çons d'un morceau de- bois «nsangrlanté Il .-on. 
extrémité, qui avait servi, sans aucun doute. al* 
frapper. 

L'examen du cadavre révéla la présence sur la 
̃•̃•̃ '"et notamment 
df'U\ correspondant 
à "'̃• 
m ''urs fragmente en niAra* Icunpe 
plaie iirMiitu (j« quatre cenlirn pro- 
duite par un instrument li en- 
traîné la section 'de la veine 
tout indiquait que la victime avai; 

au moment où elle venait d'ouvrir k 
la clef était encore placés dans la sciruro du 
côté intérieur. 

Le meurtre avait eu pour mobile le vol. 

Les soupçons ne tardèrent pas à ae porter sur 
le sieur Robinet, qui le janvier était venu rap- 
porter à la veuve Baillet une chaise rempaillée. 
La septuagénaire, en le payant, avait >-u l'im- 
prudence de lui laisser apercevoir plusieur» 
pièces d'or, 

Mi» en état d'arrestation, Robinet avoua son 
crime, disant que poussé par la misère il avait 
seulement eu l'iuteaUou do voler, mai» u«a de 
tuer. 

Mais ayant été surpria par la veuve Bsillet au 
moment oft il venait dft «introduire daiwlacour, 
il s'était ••̃ une perche et avait assomme 
la malbc lime. La ¡¡cène avant à peau» 
duré un q. j,iire. 

Reconnu coupable par le jury de la Hitnte- 
Marne, Hobinet a bénéficié des circonstances at- 
ténuantes et a été condamne k douze années de 
travaux forcés, 

UN HÉRITAGE DE SIX MILLIONS 

La cour d'appel de Toulouse vient de rendre 
son arrêt dans le procès en nullité m-nt 
intenté par les héritiers de M. ien 
banq uier o industriel, à Mme E-t-Duimuc, qu'il 
avait, en date de» 5 décembre et 12 novem- 
bre instituée, ainsi que ses enfanta, ses lé- 
gataires universels. 

Il s'agit d'une fortune de 6 millions environ. 
Les appelants étaient Mme Maruéjouls. née 
Cibiel, femme du député; M. GiJbiel, conseiller 
général de la Haiite-Onronne; Mme (Uze. née 
Cibret, femme du député et M. Emile Glcze. 
Ceux-ci avaient déjà été déboulés de leur pré- 
tention par un jugcment du tribunal de pre- 
mière instance que la cour, après d'aHsez longd 
débats, a confirmé hier purement et simple- 
ment. 

Mme Escouboue et ses enfants demeurent doue 
possesseurs de cet important bériU#e. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Le procès "pelletier est venu hier 
devant la n< ;imbre correctionnelle 
qui «eondatm. tut M. Lepeilutier. ainsi 
que le géra:;t de i Eclu> de Paru, à 1 franc de 

« C'e»t un nouvel etc.. J'ai sur lui des 
droits d'ancienneté. » 

Eh bten, moi, ça m'a fait péur. Cnaque 
soir, J'étai* snr, au moins, de l'apercevoir; 
elle venait m'applaudir, quitte à (lier aU- 
leurs après. 

Il croisa ses bra« sur sa poitrine bombée, 
renversa le torse-en arrière. 

Et trois soirs de suite, pas de Lydie 
J'ai pensé elle fait une maladte où elle se 
ballade. Si Fanny ne sait pas où elle est, je 
dis et je répète que c'est peut-être elle qu'on 
a escofnée rue Vavin. 

Mon Dieu! clama Fanny, les bras «a 
l'air, mon Dieu! 

Vaudfiii:»*e, qui sentait toujours dans le 
dos un froid pénétrant, malgré lui était in- 
terloqué. 

Le gymnasiarque jeta sur ua siége, le petit 
chapeau de feutré qu'il n'avait pas encore 
enlevé. 

Très pommadE, les cheveux à la Capoul, en 
petits baaiieaux noir» sur le frout, il r<03aé> 
dait entièrement le pby 

L'air plutôt bon garv- ^on 
importance, le numéro &ta&aU<jaaci dm l'u- 
lies-Bergère poaait devant son public. 

Autre coup du timbre à la porte de l'anti- 
chambre. 

C'est elle 1 fit-il, se précipitant, ouvrant 
lai -même. 

Madame devrait avoir ses clef», murmura 
la bonne. 

Sur le seuil qu'il franchit, M. Octave, le- 
saut de suite, sinon un mouvement de re- 
traite, du moins quelques pu eu arrière. 
comme tout à l'heure « M. Jean Il, un télégra- 
phiste .parut. 

C'est d'elle dit Panoy, prenant de la 
tlatn la dépêche. 

(A navre.) G£oaoS3 Maldaove. 

