Le Petit -Parisien. 

*̃ mm 

éonranafresintérête, francs d'amende et 
trois insertions. 

La capitaine Fritch. qui a fait l'objet d'une 
interpellation à la Chambre, vient na.«signi?r 
devant la cour d'assises, pour le juillet pro- 
chain, M. Urbain Gobier, l'administrateur et le 
gérant du journal J'Aurore. 

M. Yvan Açuéji, arrêté le 4 juin dernier pour 
avoir tiré, à Deuil, deux coups de revolver sur 
les toréador» et blessé l'on d'eux, nommé La- 
borda, a été mis hier en liberté provisoire. Il 
comparaîtra la semaine prochaine devant le tri- 
buotj e&rreetie«B6i de Pe-otoise. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi juin, i7S* jour de t année, f jour de 
rété. Saint Irénëe. 

Lever iin soleil 4 Il,, coucher t h.». Lever de la 
lune â 5 h. JJ, coucher 4 i h. J0. 

Ciel brurneux hier, avec de longues éelalretes. 
Une aire de pression relativement élevée s'étend 
du ;>̃ 
pn inemark se comble en se déplaçant 
Le \-f m f»i iaii)le du nord ouest sur la Manche et 
assez fort en Provence il est faible d'entre nord et 
est sur la Bretagne et la Gascogne. 

Des pluies sont signalées dans le centre et lest 
de l'Europe; en France, elles sont tombées seule- 
ment dans l'est et on a recueilli S m/m d'eau i Bel- 
fort, 3 à Nancy, 1 à Lyon et r.liurloville. 

La température s'aoalwe dans l'ouest du conti- 
nent Irier matin, le thermomètre marquait lo* à 
'Arkangel, it à Paria, 23 à Ai^er, Patras et à 
Monaco. 

on notait au Puy de Mme, 5 à l'Aitfoual et au 
Pic du Midi. 

En France, un tempe frais avec ciel nuageux est 
probable. 

Situation particulière aux oort» français: la mer 
est généralement belle, sauf à Marseille, où elle est 
houleuse. 

Variations atmosphérique» du juin, & notre 
salle des dépêches 

HSURES BAROlUTTR- THKRMOMBrRK 
A h. maua :6i •/• )9' au-ue«s_s de 0 
Midi 18-2 •/• 

4 h. soir 761 •/• iO- 

Minuit lm "/̃ t*' 

NAVIGATION FLUVIALE. n juin. 7 n«ure« au 
Haute-Seine. Pont de Seine, Montereau. 1-65 
écluse de Varennes, 2-U; poni de Mehin. 2-70: vont 
deCorbeil, éeiune de Port »-l ÀntfiaiR 
Mahnb. Kcluse de Cumiéres. 1*12 éciuse de Cha 
Ufert, écluse de Charenton. 

Basse-Seine.– Ecluse du i-anal Sa.nt-Martin. i"M; 
pont d6 la lourneUe, pont Royal. 2-i7; eem.->e 
ne Suresnes. 4-3S barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 

Otas.- Barrage de Veneite. 

Explosion de gaz au Champ-de-Mars 

Une violente explosion tsest produite la nuit 
dernière dana les caves d'un pavillon situé ave- 
nue de La Bourdonnaye, près df la porte Happ, 
et appartenant à la Cotnpagnie centrale d éclai- 
rage par le gaz. 

Vers une heure du matin, le veilleur de ce pa- 
villon, M. Jean Démet, kg*' de quatre-vingts ans, 
ayant entendu un bruit anormal, se niuuil d'une 
lanterne et voulut descendre dans la u-vu pour 
se remue compte de ce qui se payait. 

A peine avait-il soulevé la trappe masquant 
t'escalier qu'une violente explo-iou s^ produisait, 
bri,·ant les vitres et\ soulevant le plancher du 
pavillon. 

NI. Demet, gravement brûlé à la figure et aux 
mains, fut rel«vé par les gardi' ns de la paix de 
service à l'Exposition et transporté à I ambu- 
lance voisine où il reçnt les premiers soins. 
Le malheureux vieillard a dû être ensuite^ di- 
rigé sur l'hôpital Nectar où il a été admis d'ur 
De l'enquête fuite par M. Martin, commissaire 
de police, il résulte, que l'explosion est due à 
une fuite de az qui s'était produite dans les 
caves du pavillon. 

Les dégàts matériels sont peu importants. 
La Mystère de la Rue de Bourgogne 

Tant que la police n'aura point fourni d'ex pli- 
tation aux cris mystérieux perçus par les loca- 
taires de la rue de Bourgogne., l opinion publique 
restera émue par les racontars en circulation. 
A chaque courrier, une ou deux lettres ano- 
nymes parviennent au bureau de M. Urougnircl, 
commissaire de police du quartier des Invalides, 
donnant des appréciations diverses sur les cris 
suspects, indiquant au m:ig^tr.it yuelquo per- 
quisition à opérer, ou lui faisant pressentir le 
nom du coupable. 

Ffier, on mettait en cause une communauté 
religieuse dont les bâtiments sont di.-iunls de 
ciuq cents mètres au moins de l'endroit d'où 

paraissent sortir les apuels pla'nufs. 

Au fond, il n'y a rien de précis dans tout ce 
que l'on raconte, et aucun des reusoiKiiements 
» n'est susceptible do faire aboutir l'enquête. 
Au service de la sûreté, comme au parquet 
d'ailleurs, on reçoit les mêmes lettres et tes mû- 
mes dénonciations vagues. 

Suicide d'un Enfant 

Les habitants du quartier «tes Archivas ont 
été péniblement impressionnés, hier .ip.ïjs u. fi, 
par le suicide d'un euf-Ut habiiantao, rue S<unt- 
AnasUse. 

A cette adresse demeure, au quatrième 
M. De Baise, ciseleur, qui avait un lits, le jeune 
Célestin, âgé de treize ans. 

Vers quatre heures, un voisin, qui avait es- 
sayé vainement à plusieurs reprises d'ouvrir la 
porte des cabinets communs, prévint le con- 
cierge, M. Marc Celui-ci monta avec le locataire 
et, l'aide d'un oroi'httt, lit fonctionner le pêne. 
A ce moment arrivait M De Uaise, qui s'in- 
forma de ce qui se passait, et assista oliver- 
ture de la porte. Un spectacle Urrilknt atten- 
dait le malheureux père son flls, complètement 
nu, était pendu à l'aide de sa ceinture eu cuir 
aux barreaux de la fenêtre. La mort remontait 
il quelques minutes. A terre se trouvaient le- 
vêtements de l'eufanl. 

On emporta le jeune désespéré chez ses pa 
rente. 

Le docteur Lebon, mandé en toute haie, ar- 
riva bientôt, mats tous les soins furent inu- 
tiles et le pauvre petit ne put être rappelé à 
la vie. 

Le» constatations faites par M. Lamé. com- 
missaire de police du qu.nti r, n'out pu établir 
les mutifs de cet acte de désespoir. 

une Automobile dans une Tranchée 

Vers minuit, un mécanicien, M. Ce! -siin finl- 
lerand, âgé de vingl-huit ans, au service du 
comte de Penha LonRa, s'en revenait de Saml- 
Mandé dans la voiture automobile ue sort patron, 
en compagnie d'un de NI. Pierre tiolliu. 
Le mécanicien suivait il. assez vive allure l'a- 
venue de Stùnt-NHmlé, lorsque parvenu à !'angle 
de la rue Mirhel-Bizot. il al! sc jeter dans une 
tranchée ouverte à cet endroit pir des ouvriers 
travaillant à la réparation des ((.'uuts. 

La voiture disparut complètement dans la 
tranchée et s'y bris'\ en mille morceaux. Les 
deux voyageurs, précipités violemment au fond 
du trou, furent retirés par des gardiens de la 
paix et des passants accouru? o n-nrs cris. 
On constata bientôt que l>- malheureux Oalle- 
rand avatt été très grièvement b!_s-<é au crine, 
à la poitrine et à l'abdomen. Plus heureux que 
lui, son anti, M. Coilin, s'en tirait avec des con- 
tusions multiples, mais s«na gravilé. 

Apres avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, M. G.illeraml. dnnt (état est 
fort grave, Il demandé a être ramené chu» lui, 
rue Pétrarque. 

M. Brunet, commissaire de police, a ouvert 
une enquête afln d'établit à qui incombent le; 
respous-bilités de cet accident. 

B A L'BXPOiSITIOS 

m* Faire connaître les plus bettes regTons du 
pays de France, et principalement les Alpes 
françaises, qu'on dédaigne peat-ètiv •̃̃• "r 
les voisines, tel est le but que s>st 

Club Alpin dans son intéressante 

ts\:> lement patriotique, et il y réussit à 
li '-n u i.i plus grandiose que le Panorama du 
Mont Manc. C'est un vrac voyage qu'on fait, une 
asc-:>sion des plus pénibles et des plus ¡fange- 
reuses qu'on réalise sans risques ni fatigue. 
=t unendroiioù la gaieté et l'entrain 
r -tamment, c'est bien à Venise à Pa- 
r;- son cadre d'un si pittoresque effet et 
d'uuéliiiétité si artistique, attire avenue de Suf- 
fren l'élite de la société parisienne et les étran- 
gers de marque. La voyages un goudole font 
la jois de tous. 

Au ttiéfttre Exotique du Tour du Monde. 
le sucées îles troupes étrangères s'accentue de 
plus en plus. A signaler le groupe des dauseus«s 
et guitariste% espagnoles, Uafiiél Marin et la se 
iui.saale Loia Morene, très applaudis chaque 
«*% On a remarqué la Uwfene* de la foule il 
le porter vers lea points due l'Expositioo où l'on 
Vf l'imusi) le plus. On épeowve le besoin il« au tté- 
iaeesr l'esprit après une visite aux merveilles 
Hf «nlméci aaas les galeries des p«uîs. C'est ce 

qui explique le sucrés du Vieux Paris, qui cha- 
que soir jusqu'à onze heures est plein de musi- 
ques de chansons et de rires, sans parler du 
bal des Haltes, qui vient s'ajouter encore à tant 
d'éléments de gaieté. 

*»<̃ Par le souci des moindres détaits, comme 
par la ressemblance parfaite «tes personnages, la 
scène capitale du Musée Mombur, le conseil de 
guerre de Hennés, constitue une véritable page 
d'histoire. que chacun veut voir. Les tickets de 
FExposition sont reçus comme espèces. 
Le célèbre Mesmeris, le fameux trans- 
formateur, le rival de Fregoli, 85t engagé a la 
Grande Roue de Paris. Mesmeris se montre tous 
les sotrs dans son prodigieux programme d'imi- 
tateur endiablé qui, offert gratuitement, attire à 
la Grande Roue une fouie enthousiasmée. 
Aujourd'hui, jeudi, Exposition de mobiliers par 
müliers, aux Grands Magasins Dufayel. Nom- 
breuses attractions. 

DER N I ÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Washington, 27 juin. 

Le Tsung-LI-Yamen a télégNphié vid Tsi-Nan- 
Fou, le courant, au ministre de Chine à 
Washington, que les ministres et les autres 
étrangerd étaient sains et saufs à Pékin, qu'on 
prenait dus mesures pour les escorter hors de la 
ville. 

Le télégramme ajoutequeles ministresavaient 
déjà demande ta permissiun de laisser entrer il. 
Pékin tes gardes des légations et que cette per- 
mission avait été donnée. 

Les ministres demandaient ensuite que les 
g mies des légations fussent renforcées, mais 
te "ouveraement n'était pas disposé à le per- 
mettre. 

Washington, 27 juin. 

L'amiral américain télégraphie par Chetu, 
27 juin 

Les ministres de Pékin et les escortes des lé- 
gations se trouveraient avec le détachement de 
amiral Seymour, retranchés il. huit milles de 
Tien-Tsiu. 

TREMBLEMENT DE TERRE 

Madrid. juin. 

De violente» secousses de tremblement de 
terre ont été ressenties ce matin, à la première 
heure, à Cordoue et à Malaga. 

La population, surprise dans son sommeil, est 
descendue en hâte, tout ell'rayée, dans les rues. 
A Malaga, le phénomène a duré septsecondes. 
Quelques maisons ont été endommagées, mais 
il n'y a pas eu d'accident de personnes. 

ON PEUT EMPORTER 
Tandis (jue la plupart des produits exploses ne 
pourront être emportés que dans trois mois, les 
savons du Congo, fabriqués sous les yeux du 
public au Champ-de-Mars, classe sont livrés 
BULLETIN BU TRAVAIL 
t LA COMPAGNIE DES OWKIBUS 

Serions-nous menacés d'une grève du person- 
nei de la (.ompagnie générale des omnibus, et 
les Parisiens ainsi que tes gens de la province 
ou de l'étranger, venus en foule à Paris pour 
admirer notre merveilleuse Exposition, vont-ils 
éprouver un de ces malins le désagrément de 
manquer complètement de moyeus de transport 
déja si grandement insuffisants ? 

Le personnel de la compagnie, réuni en as- 
semblée générale dans la nuit du 23 au 24 cou- 
rant, a formulé certaines revendications et 
donné mandat formel au bureau du syndicat 
d'en obtenir la réalisation. 

Ces revendications sont les suivantes: 

Une indemnité pour t'excès du travail occa- 
sionné par l'Exposition 

2' Que le salaire minimum, pour le personnel 
des dépôts, soit porté à 5 francs par jour; 
3' Réduction a dix heures de la journée de 
travail qui varie actuellement entre onze, heures, 
onze heures et quart et onze heures trois quarts; 
Nous avons voulu savoir ce que l'on pensait, à 
la Compagnie générale des omnibus, de ces re- 
vendications, quel accueil y serait f«ut. 
Voici ce qui nous a été répondu 

En ce qui concerne la demande d'une prime ou 
indemnité pourl'excédent de travail occasion né par 
l'Exposition, la compagnie n'a jamais eu l'intention 
de la refusera son personnel. Au contraire même, 
car la date du 9 avrit' dernier, et à propos d'une 

motion faite au conseil municipal par M. Brousse, 
la compagnie, per t'organe de son président, écri- 
vit à M. le préfet de.la Seine pour assurer de son 
intention formelle de continuer ses traditions an- 
térieures et de distribuer, comme en 1889, au per- 
sonnel ayant supporté le surmenage, une gratifica- 
tion. Cette gratification, lors de la précéaente Ex- 
position, fut de 250,000 francs. Nous croyons que 
cette année elle sera de beaucoup supérieure. Dans 
sa lettre au préfet de la Seire, M. Boulanger assu- 
rait que le personnel pouvait compter sur sa solli- 
citude. D'ailleurs, la situation de nos agents est 
loin d'être aussi précaire qu'on pourrait le croire. 
Nos cochers et conducteurs mpi<'(l sont payés, au 
bout de trois années, 6 fr. 25 6 fr. 50 par jour et 
b- déficient d'un jour de repos payé par mois. Ils 
n'ont jamais de chômage. Les surnuméraires, co- 
uner-3 ou conducteurs, sont payés à raison de 
5 fr. 25 à 5 fr. 50 par jour, avec un minimun ga- 
ranti de 120 francs par mois; sur la plupart des 
lignes, ces surnuméraires touchent de 160 francs 
à 180 francs par mois. De plus, cochers et coaduc- 
teurs bénéficient d'une sorte de casuel, sous forme 
de primes, pour non accidents, participation aux 
produits de l'afiichage dans les voitures, etc., etc. 
Quant aux p.ilelVeniers et autres ouvriers des 
dépôts teur salaire journalier est, pour les débu- 
tants, de 4 franc» par jour et est augmenté, sui- 
vant l'ancienneté, jusqu il 5 francs par jour. Notez 
que ce travail n'exige aucun apprentissage, aucune 
aptitude spéciale et que beaucoup de ces ouvriers 
peuvent coucher dans les dépôts. En résumé, la 
situation de notre personnel n'offre rien d'anormal. 
Nos conducteurs et cochers titulaires gagnent plus 
par an que beaucoup de sous-chefs et même chefs 
de gare des Compagnies de chemins de fer et ce- 
pendant, pour ces agents, de plus sérieuses aptitu- 
des sont demandes. 

Il ne nous est pas possible, en l'état actuel, d'ac- 
cepter les demandes de nos agents, en ce qui con- 
cerne la réduction des heures de travail et i'aug- 
mentation des salaires pour les ouvriers des dépôts, 
et voici pourquoi 

La réduction à dix heures de la journée de tra- 
vail, qui n'atteint pas tout fait douze heures 
actuellement, aurait pour conséquence d'augmen- 
ter d'environ francs nos dépenses de 
personnel. Quant à l'élévation à 5 francs du salaire 
minimum de nos ouvriers des dépôts, elle se tra- 
duirait par un surcroit de dépenses de e00,000 
francs, soit un accroissement total de 
francs de dépenses générales. Or, notre dividende, 
en n'a été que de iVancs en coffres 
ronds, répartis sur 34.000 actions. Ce serait donc 
la suppression absolue de tout intérêt à nos action- 
naires, et un déficit de &00.000 francs à faire sup- 
porter à nos créanciers obligataires. 

Nous devons, en t90t, amortir pour plus de 
2 millions d'obligations des emprunts nouveaux 
pour les lignes à traction mécanique, et il serait 
absolument fou de compter sur la continuation du 
chiffre élevé de nos recettes actuelle:, alors que 
nous aurons la concurrence du Métropolitain et 
des tramways de pénetration. 

Et pour concure, la personne qui nous donnait 
ces renseignements ajouta Nous ne pourrions 
discuter sérieusement les nouvelles demandes de 
nos employés que si. comme pour les sociétés de 
tramways sud et autres, le conseil municipal vou- 
lait nous accorder certaines prorogations sans les- 
quelles il nous est matériellement impossible de 
rien faire. 

C'est sur cette dernière réflexion que nous 
avons pris congé de la peronne dont nous ve- 
nons de reproduire mot à mot les paroi*?. 
Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française a repris l'lmt des ftmmrs, 
pour les débuts de Mlle Henriette Fouquier, fille 
de notre éminent confrère M. -Henry Fouquier. La 
célèbre comédie de Dumas fils n'avait pas, à vrai 
dire, disparu de l'affiche depuis bien longtemps. 
On n'a pas été moins heureux de la revoir. Elle 
n'a aucunement vieilli. Dans le Demi-Monde et 
dans Diane de Lys, les dernière reprises de Du- 
ma;, certaines choses datent; l'Ami des fêmme$ 
est resté parfaitement jeune. La soirée a été trèa 
brillante. M. Worms, qui, dans Olivier de Jalin, du 
avait un peu payé la peine des dé- 
fauts du personnage, a été d'une maîtrise admira- 
ble dans de Ryons. Mme Bartet est exquise en 
Jane de Simerose. M. Le Bargy est Simeroae de 
passion profonde et émouvante. MM/ Leloir, Berr, 
TrufBftr, Mme» Pierson et Muller plaisent dans 
des rAtai épisodiques. 

Quant i Mlle Henriette Fouquier, ses débuts en 

Mlle Hackendorff ont été franchement heureux. 
Fort jolie, élégante et gracieuse elle a une voix 
douce et charmante, un jeu plein de naturel et de 
simplicité. C'est une excellente recrue pour la Co- 
médie. M. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Vercinrfètoria. 

Nouveau-Cirque. la Chaste au Sanglier. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
~v>. Le prince héritier de Grèce était hier aux 
Folies-Bergère il a beaucoup admiré le spectacle. 
~w On travaille ferme en ce moment à l'Hippo- 
drome aux nouvelles attractions sportives, les 
courses ae steeple par des dame*, et les courses à 
pied que ce merveilleux établissement compte of- 
frir au public avant peu. 

'w* La direction du Jardin de Paris ne se re- 
pose pas sur ses iauriers, et chaque jour une nou- 
velle attraction vient embellir son programme. Elle 
est d'ailleurs récompensée de ses efforts. Bien que 
le Grand Prix soit couru depuis deux semaines, on 
peut, en allant au Jardin de Paris se convaincre 
qu'il y a encore beaucoup de Parisiens, de jolies 
Parisieunes et d'étrangers dans nos murs. 
Pour passer agréablement la soirée, au 
milieu de la jeunesse qui s'amuse, il faut aller au 
Jardin Buliier, dont es fêtes des jeudis et les soi- 
rées des samedis et dimanches sont toujours très 
en vogue. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

AUTOUR DE PARIS 
Clickjr. Hier après-midi, trois garçonnets 
voyant une tapissière attelée stationnant rue du 
Bois, eurent la malencontreuse idée de mon- 
tcr dans la voiture. 

Le cheval étant parti tout à coup à une assez 
vive allure, deux des jeunes imprudents, Luf.o- 
vie Hallier et Frédéric Arbidet, demeurant avec 
leurs parents, ouvriers verriers rue de Paris, sau- 
tèrent sur la chaussée, mais butant contre l'a- 
rête du trottoir, le premier s'est grièvement 
blessé au crâne et s'est ca»sé la jambe gauche 
le second s'est fracturé le bras droit et brisé la 
clavicule. 

Ils^ont tous deux dans un état des plus graves 
et ont été transportés chea leurs parents. 
Le troisième, qui était resté dana la voiture 
arrêtée quelques instants après pardes passants, 
en a été quitte pour la peur. 

l^BYitlIois-Perrel. Un employé de la Com- 
pagnie de l'Ouest, Alexis Revel, âgé de qua- 
rante-deux ans, concierge rue de Courcelles, 
rentrant chez lui vers une heure du matio, a 
été tamponné, non luin de la gare de Clichy- 
Lavallois, par un tr.iin venant de Paris, qui lui 
a broyé les /jeux jambes. 

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beau- 
jon. 

Vincennes. Lea gardes du bois de Vincen- 
ne: chaxles et Tibou arrêtaient hier soir une 
fille Alice C'au qui injuriait et frappait lea pas- 
sants qui ne répondaient point à ses avances. 
Ils la conduisaient au commissariat, lorsqu'un 
individu, sortant d'un fourré, se précipita sur 
eux, un couteau à la main. Les d2ux gardas du- 
rent abandonner leur prisonnière pour faire face 
à l'agresseur, mais celle-ci, loin de s'enfuir, lui 
prêta maiu-forto. 

Une lutte terrible s'engagea alora, et les gar- 
des ne durent d'en sortir sains et saufs qu'à 
l'intervention des promeneurs accourus au bruit 
de la lutte. 

Alice Clau et l'individu venu à son secours 
furent ligottés pour ctreconduits an poste; en 
cours de route, le dernier parvenant à briser ses 
liens saisit à nouveau son couteau et voulut 
en frapper le garde Chasles, qui put heureuse- 
ment éviter le coup et maintenir le forcené. 
Interrogé par M. ftebondin, commissaire de 
policc, le prisonnier a 'léclaré se nommer Geor- 
ges Deschamp* dit Petit Georges. 

Cet individu avait déjà subi plusieurs con- 
damnations, qui lui furent infligées sous le nom 
de son frère, mort à Madagascar il y a deux 
ans. 

Deschamps et sa maltresse ont été envoyée au 
dépôt. 

CréleU. M. Devousse, propriétaire, était 
ùKrniuiement appelé en témoignage nu tribuaai 
civil de la Seine contre un nommé Meunier. 
Sa déposition entraîna lacondrmna'ion de ce- 
lui-ci, qui lui voua uae 6aine profunie. 
tlier, M. Devonsse revenait en voiture avec sa 
famille de Charenton où il avait passé la mati- 
née quand il rencontra Meanier sur la route de 

Creleil. Dès qu'il l'aperçut, ce dernier prit un 
énorme pavé lu'il lança contre la voiture et qui, 
atteignant ^on adversaire à la tôle, le bleââa tres 
grièvement. 

Pendant que les témoins de cet acte de sauva- 
gerie se portaient an recours du blefr>é. Mesmer 
prenait la fuite, il est activement recherché 
LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Les concours -le Imposition ont 
pris fin, hier, par la puule finale du concours du 
Voici les résultats 

prix, l,t>on fr., Cnntd t- prix, 800 fr., San- 
telli 3« prix, 600 fr, N'eralitrh 4' prix. 50O rr., 
Delibcs; 5* prix. 400 ir., Michaml: 6' pn\. »*)fr., 
Anrketti; î* prix, fr., Zacbavrot; a* prix, 
100 fr., Hebrant. 

JICQUEUK « LILLE 

Au Vélodrome de 
lin vient (le conitrmer hautement qa vif Luire le 
dimanche dernier dans le Grand Prix de Paris. 
Il disputait un match ea quatre manrhes contre 
Bnutilkine, le sprinier russe; Banker et Momo. 
Dans ces quatre manches, le vainqueur du 
Grand Prix s'est classe premier. 

Voici d'ailleurs l'uMire das arrivées 

manche: 1" Jacquelin,2' Boutilkine, 3* Ban 
ker, Mnmo. 

manche 1" Jacquelin, 21 Banker, Boutil- 
kine, 4* Momo. 

manche même classement. 

4- manche Jarqiieiin. Bunker. 3* Momn. 
Les successives défaites de Momo nous parais- 
sent un peu trop complètes pour être véritable?. 
Evidemment, le jeune coureur italien était 
un peu découragé et pas en possession de tous 
ses tnoyena. 

LA PELOTE BASQUE 

Belle partie de Deinte basque, avant-hier. à 
Ncuilly, entre les deux équipes espagnoles Flic,- 
g\u-Bnrran>»chea et ItuarteAbidiano. La pre- 
mière a triomphé par ;0 points à 67. 

Aujourd hui. Imis heures et demie, grande 
partie internationale. 

LES COURSES 
AIJTFIIL 

Aujourcrhui jeudi SS juin 1900 

NOF PKONO8T1CS 

PRIX dr LA Riv^ri- Steeple-chase, 3.000 
franrs, mètres. Pix, Ardeo. 

PRIX Bxsqub. Steeple-chase, 5,000 francs, 
métras. L'rncvHut. Jéricho. 

PRix Ls Naorur. Haies, handicap, 10,000 
francs, i,0U) mètres. 'Pétard, Inflexible. 
PRix CANOT. Si.eplê-cbase, 4,00u francs, 
inètreâ. Ti>. /<v. Isba. 

PRIX Marin. >l«eple-chase, 6,000 francs, 
3,800 mètres. Syiph- Love Vou. 

Pkix SLY Fox. Haies, 3 ans, 4,000 francs, 
!.80U mètres. Jumter, For Weg. 

COLOMBES 

Rèsttitatt du mercredi t7 juin 

Tris bonne réunion dans laquelle on a vu 
hexucoup de monde dans les deux enceintes, 
beaucoup de chevaux ·ur les pistes et uu peu 
moins de fivoris à 1 arrivée. 

L'écurie Lieux a eu les honneurs le la jour- 
née, remportant le prix da Cannes avec Hopat 
Mint et le prix d'Avon avec Echelet. 

Le Saussay, l excellent entraîneur français 
Lucien Robert, a accompli une remarquable per- 
formance en reir.p> rt.tnt, sous le poids ,le il ki- 
los, vraiment lourd pour un troii ans, le prix de 
Bordeaux. 

La coune de haies a été gagnée d'un bout à 
l'autre par Ipek. hâtant Sans Souci Il, qui l'a 
accompagné pendant tout le parcours à distance 
respectueuse, et cinq antres qui. Monôme com- 
prit-, n'ont pas figure un seul instant. 

Le steeple-chaxe a été pour Lady of the Mme, 
excellemment moii'ë<; par son propriétaire, M. 
Balsan, qui, api^ès avoir suivi le train fait par 
Cornichon, a p'is en tête au second tour et n 
pas été rejointe, rrulgré les efforts de Montmu- 
rail, second devant Damas. 

1 Pau ne CAMXBS.– PUte,3^00 francs, 1,400 mè- 

tres. 1" Royt Mint, & M. J. Lieux {Chapitol) 
2' L'Orage iBIakeman) 3' Balanfâ (J. Jaoobn). 
Non plaeés Empress of Iudia. Lansquenet 
Baltimore U. Diadème, Wagon, Joujou, Sardai- 
gne, Neigeuse. 

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Phii uk Boudbaux. Plate, francs, 
mètres. le Saussny, à M. L. Robert (M. 
de Campaignoj; 2* Vtsnidium (M. 0. Blsson); 
3' Hermine Il (M. M. Stern). 

Nnn placés F ield Day, Le Glaive, Mara- Erme- 
nouviUe, Dijon, Fortuuy, Juillan, Jouvence, Liüte 
Keiidal. 

Gagué de trois-quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pan d'Avon. Plate, francs, 3.000 mè- 
tres. Echelet, M. J. Lieux (Murray); 
2* Château d'Eau jBiakemaii) 3* Damysus (A- 
Lavis). 

Noa ptacés Walkyrie, Citoyen, Latude, Bar- 
monium, Damoiseau, Valiant, Dellile. 

Gagné do trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de Nice- Haies, 3 ans, francs, 
2.G00 mè!res. 1" Ipek, au vicomte de Fontaree 
(Campbeil); Sans Souci il {A. Clay); 3' Monôme 
(Collier). 

Non placés Soeur Anne, Micas, Voto,_aaper- 
caiie. 

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

V PRIX de LA Société DES STEEPLE-CRASES DE 
FRANCE. Steeple-chase, francs, 3,400 mè- 
tres. Lady of Uie Maze, i M. E. Balsan (le 
propriétaire) 2* Montinurail (M. Charlier); 3' Da- 
mas (M. G. Bisson). 

Non placés Trouble- Fête, Cornichoa, Gabelou. 
Gagné de six longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Du PARI MUTUEL 

CHEVADX ,0 fr j 1 l9 ff 5 fr 
Royal MintG 62 50 29 V) Eclielet P 37 
P uso 12 ,oU ChAt.d'Eau P 43 so 19 u> 
L'Oragp- P 27 50 Damysus P I» S0 9 50 
Balancé P :i luek G 33 Il 50 
LeSaussayG 50 28 P Il 
PU. 850 S"-SouolHP tf 50 
Venidlum P 9 50 Lady Maze G U0 W 50 
Hermine Il. 7 P 5JM BM 
Eclielet .G 13J Montrmr-P 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 juin. 

La hausse rapide de ces quelques derniers 
jours provoque un certain nombre de réalisa- 
tiuns de bénéfices, cequi, d'ailleurs, ne surprend 
personne, mais les otTres sont absorbées avec la 
ptu, grande facilité, et bien que la clôture ne se 
fasse pas aux plus hauts cours de la journée, 
l'avance, conquise est général ement conservée. 
Les achats du comptant ne se ralentissent 
pas sur nos rentes le 3 0/0 gagne encore à 
L'Italien, assez calme, fiait à 94 Bans chan- 
gement appréciable. 

L Extérieure, après avoir gagné deux points en 
moins de huit jours, est naturellement l'objet 
de quelques olfres qui font fléchir les cours de 
72 57 

Les établissements de crédit sont stationnai- 
res la Banque de Paris reste à. H40, le Lyonnais 
à le Comptoir d'Eseompte à 

Les valeurs industrielles conservent une 
bonne tendance. 

Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine ont été lea premiers à profiter de la 
meilleure allure des valeurs de traction its 
terminent à S52, regagnant ainsi une centaine 
de francs sur leurs plus bas cours de la semaine 
dernière et semblent encore avantageux à ce 
prix, car la dividende de 1899 a toute chance 
d'être largement dépassé dans l'avenir. 

La Traction consolide sa reprise à 248; l'Est 
Parisien débute à et la Société Parisienne 
Electrique à 287. La Compagnie Urbaine d'Acé- 
tylène est l'objet de nombreux échanges à 138. 
Le Rio, après s'être avancé à i;i32. tinit à 1316, 
gagnanl encore 2 francs sur la veille. 

Les Mines d'or sont actives, sans que toutefois 
les variations de cours aient beaucoup d'ampleur. 
Les Hand Mines Clôturent à 1018, l'Eust lland à 
ixtf. le.s Goldlielàs à la Gedukd à 129, le Zam- 
COURS DE CLOTURE 

Turc D M 
italien 9i '.>5 B«nq. Ottomane 552 
Extérieure 72 27 Rio 1316 
Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs, 
somnolence, congestions après les repas,* prenez 
les Pilules Suisses, et vous serez soulagé. i fr. 
FETES DES ENVIRONS DbTàWS 
DU JEUDI 18 JUIN 1900 

(tramways place de l'Etoile 
Sa, rinuiii,. Ce soir, à neuf Ireures, sur la 
Seine, en amont du pont de Ht'uilly, grande fête vé- 
nitienne au profit de la Canisse des école.* et dea éco- 
les maternelles, avec concert, feu d'artifice, flottille 
de bateaux décorés et illuminés. 

Une tasse de CAFE CARVAIHO après te repas. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 28 JUIN l«00 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

i h. fil du soif 

̃ALUg DU TRtOCADËRO 

V concert officiel dirige par M. Paul TafTanel. 
Ouverture de I^stocq, Auber. Messidor, A Hru- 
nemi. Erostratc, E. ntyur. SiinplMiiie .-spa- 
Kii'>!<>, E. alo.– La Burgoade, Paul Vtdal.- Antar, 
H Maréchal. 

De S h. iji à i A. ils 

CHAMP.ÉLYSftB8 

Concert» 6:mile Bourgeois 

Orchestre de l'Kxpositlon. Kiosque n# t. 
Marche française, Salomé. Les Dragons de VII- 
lars, Maillart. la Chaise A porteurs, Cliamiimde. 
La Jota aragonalse, Saint- SaënB. Menuet, Bol- 
sonl. J)an e nipolilaine, D 'sormes. La Juive, 
Halèvy. La Viennoise, Pess_rd. a Farandole, 
Tb. Dubois. One^uine, Tscbaïkowski. 
De à fleures 

CHAMP-DE-MARS 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 

Mardi» du t«ar Nicola» Il. LaKoanére Ouverture 
do S'>; raiiiis, RosRini. Kaust, Gounod. Danse 
bohémienne du Tasoe, Godard. Benvenuto Cel- 
ini, tterüoz. Le roi de l.atn>n\ Mas,»«înet. Ru- 
bezahl, Hûe. Divertissement tzigane, G. Par^s. 
1NVAUDKS 

réaiment de ligne. Chef M. L André. 
Osman- i'acba, Kurtner. La fête au village vot- 
sin. Holieldieu. Marche religieuse de Lohe 'lin. 
W's^ier Rohcrr le Diable, Meyerbeer. Mardif 
dt-ii-im-emie, Schillemans. eopi^lia, lAi Dehbes. 
Tyrolienne, Leroux. Appel musical, Umhat. 
De i a s heure* 

BITTES-CHAUMONT 

M' ré«in»nt de ligne. Chef M. L. Chomel. 
Bohême joYeuse, ltbier. Panie, Bizet. Le Roi 
Dag..tert. Gillet. Marche ui«ane, Reyer. La 
Source, Deiibes. 

Midi' «urw. 

TUILERIES 

M" rfgiment de llune. Cli»f M. Guignard. 
Marc e de» Cadets de Gascogne, Clergeot. Za- 
netta, Antooi. La Sensitive, Uoèring. Le Roi 
d'Y», Lalo. Polka, Guignard. 

PLACE DES VOSOIS 

«&• régiment de ligne. Chef: M. P. André. 
Rohème joyeuse, Ithier. Cadet- Roussel, André. 
Sur les Kloui. Vivieiv Gavotte des Petite- Prin- 
cesses, X. Le Tribut de Zamora_fioun<->d. Ml- 
guoimette, Cbomel. 
PLACE DB LA NATION 

89* régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Caprice, Cairaune. Cavalerie légère, Suppé. 
Les Aiiiouivttes. Gungl. La Traviata, Verdi. 
Ert BreiajfQe, Karren. 

SQUARE DES BATIOHOLLE3 

HT» régiment de ligne. Chef M. Perlât 
Marche basque. Trabadelo Musettes et clairons. 
Pénavau-e. Monte-Cristo, Koiiar. Werther, 
M assené t. Thèmei varié, Maysfder. 

SQUARE D'ANVERS 

7.' régiment de ligne. Sous-chef: M. R Gtret 
Ronde *\es Marclieura. Ailler. La Dame de Piqoe, 
Suupe. Ha.s»e-Pîed. Orfc-t. Patrie, PaladUbe. 
Joyeux monôme, Choquard. 

PAfesY-aAfCEUkOB 

!»• régiment de ligne. Cher M. BarUiès. 
En mant, Wenzei. Lucrèce Dorgfa, Oonlzettl. 
Ronde de* roite», WekerMn. LAme du régi- 
ment, Durr. I4W Ondines du Nil, Gauue. Les 
l'etiti-< folles, ttert. 

JAHDIN ZOOLOGIQUE UACCXIMATATÏON 
Pr^3f9intme 4a conctrt ç*i tera Goimt le Jeudi 
tf juin, d à kura, en plein nir, su kiafue de la 
mutigur, ou en cat de pluie daiu le Palais d hiver. 
Cbef d orchestre M~£. Ladtte, de l'Opéra. 
PRKMJKRE PART)! 

Rt1 avant tes Chr.sseurs, Metehen. Ouverture da 
Staiiai Haïr. Kussioi Mèdikttion sur le 1- pré- 
lud»- de Waeh. Couiiod– Fantaisie sdr I-aita Roukh, 
Suuiaambule, Beiliai 

DEtitlÊ3*E PARTI! 

Ronde des Marcheurs, Ailier, Ouverture de 
Ravmond, A. Thomas. Onésoin*. Tsobalkowskv. 
L» Pré aux Clercs. Hèrold. Sauterelle, tf José.. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 27 JUIN 

t«rt««, fleur, lea kil. aies, las JOè Mloe 
ik. îliifl th. Sh. 

>Uponibl« î» M Disponible »» 
Courant. JS 15 2g îs Courant.. M 75 
Juillet U M IS Juillet MM 
Juill.-aoùt i» la !t Jmll -aoùl 'I ti 
t derniers. » i«ii | derniers. 
ketetes. les MO kilos *••*»«. iw iû» kilos 
t h. 3h.i/S l h. »h. 

Disponible fHsoonlble n» 
Courant. tS S » Courant.. t5 m 
Juillet Juillet H 2i lis» 
luiil août li 90 U Sj Jutit.août n & n 35 
4 derniers 15 10 derniers t6 t0 
̃uli* ̃• eetae, les kil. Malte lia. las IW kilo* 
1 h. Sh.lf! th. 3h.lt 

Dlsoonible Ditponibte "/H îi 
Courant. M 50 >* i« Courant. TS 79 35 
Juillet ̃ SS 75 5B Juillet n Et 77 
JUtU.-aofU 66 ifl Juiil. -août. -1 li. 77 ̃» 
4 derniers. derniers. 
*i**»i*. l'hecto Ni» Sucre* n* 3, les 100 kilos 

Juillet ÏS 96 » Juillet M SI 
Juin. -août « Juin Mot 3* r«o K 
i derniers 3» MO Si 50 t d'octobr 6i i8 
Circulation pipe»; Cireuiauonisacsi.. lt.MM 
SlOCH>piMS 

sucres ramim. as 5fl a t«5 les 100 ktioa. 
Sucres rafllnes surchoix, caaeas, mngés en csis» 
ses, de 108 a 110 

farines de toHiantftrie. On cote marque de 
Coroeit. 31 et autres marques, de n 50 a 31 w le. 
lOu kilos. 

LE il JUIN 

COTONS I LAINES I CAF8S 

très ordinaires lBuen"Ayr"| Saotos 

Louisiane l en suint !(le$ âo kilo. 

Ouvert. | CJûiur» Ouv. Clôt, j Ouv. 1 clôt 

Juillet. 63 t* 1 a 63 MW W 147 5» V! 75 
Août. 1 9 U* tM | 47 M 
Seetemb. 6t 87 1 2 61 75 <t50 
Octonre !fil b» 6J 1 2 150 149 il 411 41 b0 
Novemh. tt l ̃ Ifttt 48 «S 
Janvier. .5. Si 1 2 ..i 147 ..I 48 75 S» M 

Ur-RÉDIT FHANCAISJ Cbauou d-ABtla ParlKIl'UMI 
DflfTE Maison». Succeuioiu: ut: Muu-PratrMtéa 
1*1C W 1 §̃ t''ftiu de l'et et Mat bttiin de. M'H, 
U BBSV ̃ ̃̃ DlftOWftTIOM. -• MMUMVHElIftHTI •k*TSIT« 

•KL«BKS (en moite») 

le kilo !e kilo 

Producf div a »o Nord 2 
Marchands. S Est. 180 t Si 
Laiuer1 Char"1 3 40 Tourna' t a »o 
SHliRRKS (en livres) 

Touraine ï tw i.« Mans i -}t> 
FROMAC.KS 

Brie fermiers (la dizaine i. Coulom^^ilelOO) 15àlOO 
Haute marque. M 35 UouiKO«n« M fto 
Grand moule 20 Livarot 50 13u 
Moyen inouïe ij Gruy<irs (100 Itil.) 100 
Petit moule 10 i5 Roquefort iixj 
Romion» (le cent). Port.Salut !!il loo 
Gournay. l6 30 Hollande wo iu> 
Camembert 10W 
Picardie «o Il) Canards ordo 3.. 
Touruine. 55 » d« .le Nantes. 3.. 
Allier d* Rouen 4.. 6. 
Champagne. 70 à Oies 8.. ta.. 
Mayenne 60 80 pouusrs 
Vendée EU duGatinals.. 
Hourgogne 70 80 de Houdau. 8 
Sanlip 5$ S5 j d« Nants». 2 6. 
Rrciaifne rie Bresse Il 50 7. 
Auvergne 50 65 de Touraine.. 5. 
1 de t. lin rires.. 2 50 6 

FBLITS. I R(;ii«KS 

AspprsPSfino k.).. 20 Navets 100 bottes) M 50 
Aman .•• vert"(d») 50 80 Carottes d*i 60 
KraiSfS ,d'j 70 Wcheu (100 k ) 
Pots verts (d*) 2s ilaiic" beurre (d>) » :? 
Choux 8 

L'ESTOMAC 
\.t .lournsl "Ite KISKCIM de 1XSTOKU.O" 
est envoyé nr»tiiit«m«iit t quiconquf le 
demande au Directeur. 140. BOUUTaU HUttTA. PUIS. 

HAL.LE AU BLE 

prix tenus fermes par i^« ,\M.r^ ? .̃̃.̃:norie 
,'coulant difllcllcment sis tin 
peu dc baisse, n- voulu ;:on 
cessions les affaires pai'suucuiu ne <miiuues et 
réduites. 

Les blés blancs valaient de 19 75 à 1026 et tes 
roux de 19 50 a.80 fr., les tW kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

ta cuiture du rayon de Yartn tenait ses blés de 
M fr. a 20 50 selon qualité. 

JSSUBS. On cote gros son, de lî 13 fr; 3 ca- 
Srk. de Il 75 a 12 S; recoupettes, 25, les 
ii» kilos, «are Paris. 

MENUS GRAINS 

Kn. l'Aius 

Farine 20 50 Sarrasin.. 17 io 
Champagne. 21 Rrle 18 50 41g 75 
Gàtiuais. t8 Choix ig.fr> fg 50 
Beauce il 75 Beauce 17 
Bourgogne.. 18 JQ- 19 Centre 
Ouest m 75 18 Champagne. 17 18 
Avoines Urclagae. 17 w tb 

Gris. Beauce 

Le 20 juin, il Il été perdu en (rare Dijon Porto- 
Neuve un Capuchon en finira des Pyrénées 
(gris). Prière de le déposer au café Ttirininu», 
m face de la gare Porte-Neuve. /( y aura ré- 
compense. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 27 juin. 

Marché ordinaire. voitures de paille et 
50 «le fourrages. Affaires suives et prix soutenus 
sur les. pailles, fourrages plua faibes. 

Paille de seigle, 
18 
50 
Foin nouveau. M 
48 
Luzerne nouvelle. 44 ib 
Saiufoin nouveau 4G 

Le tout rendu dans Paris, au domicile d< 
l'acheteur, frais de camionnage fit droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir Il fr. 
pour foin et fourra«es secs. 2 fr. io pour pat I 
eM gare. On cote EU!' wagon 
les 520 kilos 

Paille d'avoine 
23 
Luzerne 

roiiut pr*«*es en balles. On cote sur wa- 
gons let. 100 kilos: 

Foin ne choix 8 & 8 50 
Foin première qualité. i 50 8 
Pour 1"9 marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge de l'acheteur. 

1 

dmidon pur froment ss 
purprovince. 
Amidon mf-nn 
de riz. fleur 
de mais aiguilles surfin 
marrons 36.. 
fleur 
knùdtne w 

rtx.ui.tv* 

On cote fécale grains Parle, de !0 
Oise £7 à. Vosges, t~ ̃ 
A Loire et Auvergne. 27 à. le. MX» 
kifoe, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible: type officiel, 
supérieur, 

SUIFS 

te cours officiel des suirs frais fondus, toutes 
provenances, titrant «• 1' enfûte*. *st fixé 
les 100 kilos hors Paris, soit fr. de hausse. 
Le suif en pains de la bouchene de Parts vaut 
63 fr., soit i fr. de hauece. 

Le sutf en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 75 ressort à 47 

Le cours du soif en branches au reademeat de 
7t ressort i 10. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU S JUIN 

5so a 1350 Boucherie.. Ma5*« 
Tr*it légère» if» 4M Anes. M 
Traitleser hors £'-«• 140 MO Muleta 50 X» 
Selle et cstHioiét. M» votturee. M 
Tètes amenées Veod-ea ne 

SPECTACLES DU 28 JUIN 

THÉÂTRES 

h. •/•• O»ora Hei&che. (Vendredi. h. rid.) 

h. <>p ~ru->-awl<(u«. lkniisttl ct i-v .-t-i. 

U. 1/i. itMàani. !• vi,ulo o4 
l'un sVunuie Muria^f fuc. 

h. l/t. <Mr»«<-a«irtnMse). 1^ Lum 
S h. l/t. i.h-ipiri. La i»ou<ire de P>»riu»i>i«»W–. 
S h. '̃ T_. L AJffloa 

Il lu 1/4. v»r.tt««. Les toîs-ads. 

Il h- lis. tuuif. Hip. 

h. •/•. !*on»f»mc». Les Maris de L^ontlns. 
8 d p-i»i-kov_i. U\ Ca>n«>tte. 

h. lit \au.if.iiir. Ma<i(uu« SaMt-Oêne. 

h. l'or(r-si-«»rtlB. Cyrano ,le Oergvr&a. 
h. Rrn.t»sanrr 

8 h. j/4. «oui**>-Far Jnol ua_gré lut 
h. l,t. 4tlirui1' 

Il h. t/ï. rolirs-ttram via» 1". 

• h. */». 

S h. l/ Th. inltiliir.. :\e. poil de 
t h. Tk*_«rt« «• la R^rat<!t^u«. La Gouuteuse. 
• h. lit. a»s».-P(*wi-moi voira eatresui. Hn'aAis 
et Loupv. 

1 h. _*j»wt. Tous criminel». 

• h. • T». Magnent. RelAilm. 

• h. »/• _«__V»-_«i-*»n«l. ".iji" :i'inuflle. 

J h. »/ _-ii»M«lle«. r, ̃ 

s h. »/•̃ Mommiirtre. Li 

SFKCTACLlia WIVKRS 

tOi-r.f». J h. 1 •». C>-th*r*. Rcn*« 
Gauihirr ̃ "»– ̃̃̃' {rfif^ 
•les-»' iroo. 
Cas!» -c w-an 
Ischerii.M, ni:-na t-t i-nsco. 
les Irais li. 

Olympia. !•̃ ,-hsnl Ninl Le 
N, 'onuias. i.a a^tte aux cheveux 
tf 2M-I4. 

P»1" ̃! L_ 
crin. i. t.<it> A; 1.i; dû Vrii'S. 
Guerrerito. Hppro :r(, 

Hl»|»««lr«_* place 
.es fauves île list A h.. 
lesj udis. dimanches et fêles, 4 il heure*. 

Se-la. T<-iep 10i IB Poild. 
Polaire. 
Dearly. 

Parlslana 

Chfi M,: ,ie 
voisin lS 
Kldorad» 

n**ni. NI.. 

HeK.S; 

La «'.Icalr 

MM i.al.m, 

J. Hioih, SI.! 

l_r-ln de l>«i'l. 

E 

S»"1 litr. 
îiiiiuiucues et uaes a il. tte. 
Attrar .es. 

Clntdr Il'' i/t. Exercices équestres. 
Tout h ,ne 

LotirSes. n hlKtorltiuft des apjwrt- 
ti->ii" ̃̃ 

Meiiiiii-noucr 
rou.rt bai ^s. 

lardlu Sulllfr • .-i». 
S.-imrdis et liiitiU): 

E_K-li-H-lr»-H'ln«. rs. nrwira- 
c.oniii(iie, ofwrcttc .-?“ .\ttrae- 
Uous diverses i;aiv d,i NumI i.t:.ims.i2 min. Paris. 
EXPOSITION 

Pan»r»i>>* .i» HailitKaKrar '̃ ̃ '̃••̃> '̃ 
1 vaut l'un la 
1\; suir 
? ̃ 

1 

d un imllioii <̃» ail; 

Le Tuur du M«iio>. 

KiIT"<*l. i'anor.'iinit iiiou^ -t. 
Illusion d'un vayagi! ou 
Grau- Tnemrr rcTpUen i. na 
TH*alri" lu :ssv. 
Troup« an, iatiuio. liacis» ̃* ,t 
S, 4r 

Marrnraniu IIiik« ll'%l«sl. 1 t 
v '̃!•. <:haili|. uue 
d <lil ijiiai ii 

»a>i: •-< :̃ lub- Vlpln '•̃mo- 
raitia Un Mi. ut Misai; l fr. 
Le Uimat.clN» o 

Les Iojmkc» animât ;|>u,,i. 
PavK'li" France. Mtiifs V;iriv. de I 

l.o Stéréorama luauvam (Troi-ailéri 

voyage sur la Mcdii«rruutits ai le» u aikhio. 
Attrariion 

Cran- uiaht crlroir (OnlftronV La Terre dans 
l'univers Orgue monumental. Attractions. Con- 
r,*r!8 s.niïiliu niques. 

Cour MF» Ulrarlr». 
< l'aris mi H'JII •, d- 

Knir»»e un ticket 

r.oiu-al >•«• 
h. 1/2. M.tii:u-l: A 
h"urc au cuirassés sur un 

Venise m farlt. Av«nu«>Sir .irn. 
Ouvert III li. matin i mi 

aumctionh, cotv:<'i't«. )̃ 

Pationiiiia Mareband. 

piHi-i' du rro<-jnl<ro. Uc l AU.uil.qUfi u l* Hier 
lnorimias. hp.ur*'« matin A minuit. 

F.xpoMtton mltiif'rf* ^ntit^rralnr. t fr. Mmitt» «»u_ 
lorrain. I f>- 

Gl*»»«r Hotte. nxrf. 
S^cui iti- ail1-* '.Dns 
s:ratuit<'H. sor- 
tant il" I Kxin/Hiiion Il m 

Tour KIIT*I. De» h. du matin <Hn- 
ge, resiaunintH la n pu rt 
tous Ws jours surla splenrllile t«rr: 
Hvxée M»m*«r. avorni" '•̃ 
sa h. du matin a minait, ('.on- lt«n- 
Oet TH'Uet» Kxiujsition reçu •, -s. 
LM •«M'r» a Pari», fi, rtnî de la i- <-i^umh, k;hv du 
Champ di?-M:irs Les mtnulLers au Tranttid'U, 
sp*r,Uti'ltt ïut'iricr. Il A h et A t 11. 1/2. Kntri'-c. fr. 
"BOURSE "DE~PAR1S~~ 
iyj.*?- juin i<j<x! 
FOKOS rUIUCS Dtnvtt* FONDS (TH»Nfl£HS [ DtnsiM 
UTI0NS OIVERSCI cours VALEURS BUtflStt cou m 
"0/0 C. »H 
,) » T. il» .t> ,'nn, 
"• 0/0»niorttsi.C. W -ar 
T. J 'i;> Omn.L, ,;c ;̃ 
1/2 0/0 1891 C. k^bu-scis. luitMi. ?,tft 
T. :>»J.. 
Oblig-Tin. ii) 
Autncb.4 <,) 
,j A,t .,sâ 
,ïPus tOi tU l'etilPirisienpartf 

«Il H)2 

k'r.»li.lft*tf40/0 tri CU OtUttTiaM 

Hell .iniq. 2O.J 

Hongrie 0/0 or 
Hnhen 5 0/0 91 'X, 3 0/0. i'J6 
Turc 4 0/0. Il' nouv. 1" 
Russe t. anal do Panaoa. :*J 
K ft/U !•' 3 0/0 18S4. 
K 0'b <?>» .•>_ 4 o/o 18«l. 21 W 
ii)«ll«. 0/0 1#W 
i O/i) \>i'M. K« b<) l'an&nia loi» liW8. 
4 0,iJl*ti. n.iji,, ïit 
e**4v»/01'j UX) To ,comm. 2.rti 79 ij<> 
Seri>w.oi»lig.. •̃'• au. \n 
Ob.l*w Í 
.s 1/4. i .̃r, 
\f_\ i-i5 
1870 5i'J ..pi: 47 J0 
nen. 
m 3 0/i) *iO 
1S.W. 4ùii 3 O'/O 

m .i ().̃") n,uv 

naoque de Kntiige'.Sùi ArUf ̃ ,i 
B.Paris Pars-Ffc_s. 1145 .f:irniv 

>nd 60 6ourbonflgii; 

ComploirNaliooml. fiOO [>_opbiti* 
Crédit foncier. <%2 JUditerranée 3 0/%t *M 
S.-Compt.Entrepr. 22G Fu.t*» imei»nn<r I 4M> V) 
Crédit industriel. 
Crédit Lyonnais 
Cr.?dit mobilier Sï 

Mobilier r.*fiik$acA. 

Société génér.. 

B»n<).iuUru_Uon.. un 

la t-onciere 
Comp. a^énenne 7ûO ,̃. .j 
Est Tr»iw»U»iilHjuf.. ÏSt » 
LyMi. 1S38 
Midi $*«eX. 331 
Ncrd Nsr<l-B»p»gae 1« 3ft" 3f> 
Orli-aa*. iinu P&rtugti-, 3f>» r, 
Ouest \i01O Saragosse ."?;, c.. 
O» pari?. <J« Cu. K udalos* 3 <J/0 :il' 
Co^tra-Mtl.. 
Messagerie* aarit. 
Vottww.PaK- m BAjjQtjg or: mKSC& 
Bon* tïent. t?7 75 BONS DU THBSOR 
TéL Pari» Y.-Y. 18 A un sa Y 
Basqiw ottomane. 
i rhe-iim aotrick.. 7X0 rue u'8_i_ 

