VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8644. 

Le numéro S coix-tiuXLefil 

3EUD1 28 JUIN 10ÔO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans tiiiix dans fous les Bureaux de poste 

Dernière Edition T 
LES DRAPEAUX 
J'ai déjà, au cours de Tune de mes quo- 
tidiennes chroniques, entretenu nos lec- 
teurs des souvenirs glorieux que renferme 
le Musée rétrospectif de l'armée à l'Expo- 
sition universelle. 

Ainsi ai-je signalé à tous ceux que pas- 
sionne notre gloire séculaire le sabre d'hon- 
neur de Marceau, l'urne qui renferme le 
cœur de La Tour d'Auvergne, la biblio- 
thèque de campagne du maréchal Lannes, 
l'écharpe de cet héroïque général Hoche 
dont on célébrait il n'y a pas longtemps 
l'anniversaire. 

Tant de reliques, tant de souvenirs aux- 
quels demeurent attachés les rayons d'une 
impérissable gloire sont entassés dans ces 
salles immenses, et néanmoins trop petites, 
qu'il m'a fallu passer la plupart d'elles sous 
silence. 

Nos lecteurs me sauront gré de revenir 
^r ce sujet pour leur dire l'histoire élo- 
quente et brève de ces glorieux drapeaux, 
portés jadis triomphalement dans toute 1 Eu- 
rope et qui, à l'heure actuelle, figurent dans 
les collections exposées au palais des Armées 
de lerre et de mer, à côté des armes de 
ceux qui marchèrent s«>us leurs plis déployés 
tandis que les clairons sonüaient et que les 
tambours battaient des charges furieuses. 
Ces drapeaux ont une histoire qu'il con- 
vient de rappeler. Tant de vaillants soldats 
ont fait le serment de vaincre ou de mourir 
pour eux, ils les ont menés à tant de com- 
bats, ils ont été, en de si redoukables et 
meurtrières rencontres, le symbole de l'âme 
de la France, que nous leur devons bien cet 
hommage du souvenir. 

Saluons d'abord le drapeau de la 32° 
demi-brigade, de l'Invincible, comme on 
l'appelait il y a cent ans l'armée du Rhin 
sous Kléber, et à l'armée d'Italie sous Bo- 
naparte. L'éclat de ses couleurs s'est éteint 
et, dans le cadre où il nous apparaît main- 
tenant, c'est à peine si on distingue une 
nuance vieux rose et un cobalt lavé qui 
furent le rouge et le bleu vifs lacérés par 
les mitrailles de Montenotte et de Lonato. 
Au début même de cette célèbre campa- 
gne d'Italie, ce drapeau fut témoin d'une 
scène patriotique qui électrisa tous les bra- 
ves dont il était l'égide. Rampon avait reçu 
le commandement de la brigade il défen- 
dait contre Beaulieu les trois redoutes de 
Montenotte. Au moment où les Autrichiens 
les attaquèrent, Rampon prit dans ses 
mains la hampe de la bannière que nous 
voyons si pâle aujourd'hui, et la montrant à 
ses hommes il leur demanda de prononcer 
ie serment des répuhlicains Vaincre ou 
mourir. Ils jurèrent. lis étaient 1,500 contre 
15,000 ennemis. Ils vainquirent. 

Mais ce ne fut pas là le principal succès 
remporté par la 32" demi-brigade. Sur la 
soie du drapeau, en lettres d'or devenues 
noires, on lit ces mots Tétait tranquille, la 
brave était tà.Etsur un autre fragment, 
ce nom de victoire Lonato. C'était à Lo- 
nato surtout qu'il importait de vaincre. Si 
dans les batailles de Lonato et de Casti- 
glione, qui eurent lieu les 16 et 18 thermi- 
dor de l'&n IV (3 et 5 août Bonaparte 
n'avait pas été vainqueur, c'en était fait de 
toute l'armée d'Italie. Un premier combat 
se.livra à Lonato le 31 juillet. Ce point fut 
emporté après une lutte longtemps indécise 
où la 32e demi-brigade s'immortalisa. Elle 
était commandée par le brave colonel Du- 
puy, tué dans la suite, étant général, au 
Caire. C'est à ce premier combat de Lonato 
que se rapportent les paroles du général en 
chef de l'armée qui furent inscrites sur le 
drapeau de la valeureuse légion. 

Entre Montenotte et Lonato, le glorieux 
drapeau avait paru à Dego, où la demi-bri- 
gade assura la victoire mais perdit 10 offi- 
ciers et 130 soldats. Il flotta ensuite à Ar- 
cole, à Rivoli, puis à la bataille des Pyra- 
mides où l'Invincible s'empara de relran- 
chements défendus par mameluks. 
La vaillante assista encore, en mai 
au" siège de Saint-Jean-d'Aere. Le juillet 
de la même année, elle décida la victoire 
d'Aboukir. Son chef, le général Dupuy, fut 
tué dans une révolte au Caire. Lorsque la' 
nouvelle de sa mort arriva Paris, les con- 
suls rendirent le décret suivant « Consi- 
dérant que le chef de brigade Dupuy a 
commandé pendant ciuq campagnes la 32e 

jj« Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECXIKME PARTIB 

ZETTE 

1 ¡suite) 

tîne bonne d'une quarantaine d'année?, 
r.'iffceà la chien, habillée de quelque miae- 
l>as de sa maîtresse, corsaee elair, jupe à fal- 
balas, sur laquelle était noué le tablier blanc, 
s'exclama: 

C'est vous, monsieur Jean? 

C'est moi, Fanny. Madame m'attend? 
Madame? 

Bien sur. 

Fanny, dont la figure toujours souriante 1 
décelait un souci, répondit 

Je croie plutôt qu'aujourd'hui e'eât 
monsieur qui attendra madame. 

EUe est sortie 

-Hya trois jours. et elle n'est pas en- 
core rentrée. 

Partie en voyage, alors ? 

Dame elle ue «n'eu avait pas, toujours, 
prévenue. 

Elle ne vous en avait pas prévenue?. 
Ali ça qu'est-ce que cela veut dire 

Je u'en sais rien. Madame est partie 
samedi soir, vers neuf heures, après avoir 
diiK* seule ici. Je suis descendue lui arrêter 
un fiacre, je suis renioutée pour la prévenir 
que le fiacre l'attendait. Elle m'a dit 

Au ru voir, Fanuy. 

demi-brigade qui, dans chaque bataille où 
eUe, & <ioHii«s a déetdé la viotoire par sa 
bravoure, une colonne de granit sera élevée 
au milieu de la place de Toulouse, lieu de 
naissance de Dupuy, et portera l'inscrip- 
tion « A Dupuy et aux braves de la 32* 
demi-brigade, morts au champ d'honneur. n 
Tels sont les souvenirs que rappelle le 
drapeau de l'Invincible. La 32" demi-brigade 
est devenue le 32* régiment de ligne. Sur 
son drapeau d'aujourd'hui restent inscrites 
ces dates mémorables Lonato, 1796; les 
Pyramides, 1798; Friedland, 1807; Sébas- 
topol, 1855. 

L'épopée napoléonienne est représentée 
par quatre drapeaux. Les plus anciens sont 
ceux du 30 régiment d'infanterie de ligne et 
du 6e régiment de chasseurs. Ce dernier a 
été conservé avec sa hampe et l'aigle qui la 
surmontait. Il porte, brodé au milieu de son 
champ blanc quadrangulaire, le nom de 
Wagram. Ces deux drapeaux sont en tout 
semblables à ceux que Napoléon distribua à 
l'armée, en 1804, dans la cérémonie émou- 
vante qui a fait le sujet de la grande toile 
de David exposée en ce moment au palais 
des Beaux-Arts (Champs-Elysées) et prove- 
nant du musée de Versailles". 

Dans la même vitrine où se trouvent ces 
drapeaux de 1804 on remarque deux autres 
drapeaux à bandes de couleurs longitudi- 
nales et tout brodés d'abeilles, d'aigles et 
de couronnes iinpériates. Ces magnifiques 
drapeaux furent donnés aux 18' et régi- 
ments de grenadiers à pied de la garde 
après la campagne de 1812. Tous deux figu- 
rèrent aux adieux de Fontainebleau. L'un 
est celui que Napoléon embrassa en partant 
et que le maréchal Bertrand remit, sur son 
ordre, au général Petit. « Adieu, mes en- 
fants, avait dit l'empereur aux grenadiers 
qui ne pouvaient retenir leurs larmes, je 
voudrais vous presser tous sur mon cœur. 
Que j'embrasse au moins votre drapeau 1 » 
C'est une scène qu'Horace Vernet, dans 
son grand tableau qui est à Versailles, s'est 
appliqué à rendre avec le plus grand souci 
de la vérité. La plupart des personnages 
qui y figurent sont des portraits. Napoléon 
n'était plus que le roi de l'ile d'Elbe. Le 
20 avril, vers midi, il descendit dans la 
cour du palais de Fontainebleau, appelée 
la cour du Cheval blanc, il la traversa à 
pied, au milieu de 1,200 grenadiers de la 
garde, rangés sur deux haies, de l'escalier 
à la grille. Les quatre commissaires des 
alliés, le général comte Souvalow, le gé- 
néral baron Kosler, le commissaire prus- 
sien et le chevalier Neil Campbell le sui- 
vaient, escortés eux-mêmes par le comte 
Klam, aide de camp du prince Schwar- 
zeuberg, et d'autres étrangers. Arrivé près 
de la grille, l'empereur embrassa le général 
Petit, et le porte-drapeau s'étant avancé en 
inclinant l'aigle, Napoléon baisa par trois 
fois la glorieuse écharpe. 

Dans la même vitrine de l'Exposition qui 
renferme ces reliques, a été placé l'aigle 
sculptée en bois du drapeau que Napoléon 
apportait de l'île d'Elbe lorsqu'il débarqua 
au golfe Juan, le Il, mars 1815. 

Plusieurs drapeaux rappellent diverses 
périodes des guerres d'Algérie. Mention- 
nons le drapeau du dey, qui fut enlevé d'une 
des portes d'Alger par la troisième division 
au moment de la prise de cette ville en 
1830; le drapeau tricolore qui flottait sur les 
murs de Mazagran, les 3, 4, 5 et 6 février 
1840. lors du siège que soutinrent contre 
12,000 Arabes les 123 Français commandés 
par le capitaine Lelièvre, et le fanion rouge 
à grenade noire du colonel Négrier, souve- 
nir de sa campagne du sud oranais. 
Le fanion que le général de Mac-Mahon 
fit. arborer sur les ruines de la tour de 
Malakoff se voit dans une vitrine avec le 
grand pavillon de marine qui fut attaché à 
sa hampe, pour que ce signal de la victoire 
fût aperçu de toute l'armée. Les déchirures 
de ces drapeaux et l'état de la hampe, que 
les balles entamèrent, démontrent que la 
position était fort périlleuse sur ce point, 
lorsque Mac-Mahon, abordé par un envoyé 
du général anglais Simpson qui lui deman- 
dait si Malakoff était définitivement pris, fit 
la réponse fameuse « J'y suis, j'y reste. » 
Un tableau d*Horace qui retrace 
cette scène et qui se trouve exposé au quai 
d'Orsay, appartient au musée d'Autun. 
Signalons enfin un souvenir de la guerre 
du Mexique, le fanion du capitaine Mon- 
larby, commandant le escadron du ré- 
giment des chasseurs d'Afrique, les carne- 
ros azurelos, « les bouchers bleus », comme 

» Au revoir, madame. 

Ç'a été tout. 

Elle n'est pas rentrée t 

Elle n'est pas rentrée! 

Et vous restez là, sans vous Inquiéter ? 
Ma foi! à vous dire vrai, monsieur, je 
commence. 

Ce qui m'étonne, c'est que vous n'ayez 
pas commencé plus tôt. 

Depuis dix-huit mois que je suis à son 
service, elle m'a fait ça cinq ou six fois. 
Ah! alors. 

Celui que la bonne appelait « M. Jean eut 
un geste d'humeur. 

Ce n'est pas agréable de faire corvée. 
Fanny éclata de rire. 

Vous vous rattraperez. Puis, rien ne 
dit qu'elle ne va pas arriver. 

Croyez-vous ? 

Tout de même il faudra bien qu'elle ren- 
tre. Ça a assez duré. 

C'est mon avis. 

Venez donc par là. J'ai allumé un bon 
petit feu, comme d'habitude. 

Elle ouvrit une porte. 

Marcel Vandenesse en passa le seuil. 
Il était dans une sorte de boudoir, aux sièges 
bas, aux tentures lourdes, sinon d'un grand 
prix, du moins d'uu grand confort, plein de 
raffinement, auquel s'alliait toute la coquet- 
terie féminine. 

Fanny avait allumé les deux lampes à co- 
lonnes. éclairant suffisamment sous leur abat- 
I jour volumineux et léger, tout de dentelles 
et de fleurs, le réduit où la maîtresse de mai- 
son manquait. 

Une porte, près de la fenêtre, garnie d'une 
draperie à l'italienne, était ouverte sur la 
chambre à coucher. 

Les lampes n'y étaient pas moins voilées le 
bois pétillait également sous la cheminée. 

Direction.: 18, Rue d'En glx 1er*. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

les appelaient les Mexicains. Deux cavaliers y 
de cet escadron, Imbert et Borde, s'empa- 
rèrent d'un étendard de lanciers ennemis au 
combat de San Pablo del Monte. Une croix 
de la Légion d'honneur fut suspendue au fa- 
nion de l'escadron jusqu'à la lin de la cam- 
pagne, en commémoration de leur héroïsme 
et, à la rentrée en France du 0e escadron, la 
croix fut attribuée à l'étendard du régiment. 
On se souvient que l'étendsrd des chasseurs 
d'Afrique fut un des cinq drapeaux décorés 
de la Légion d'honneur qui parurent, en 
i8J6, à la revue du tsar. 

Tous ces drapeaux des jours de victoire 
réunis en cette exposition figureront sans 
doute quelque jour au musée de l'Armée 
comme un legs précieux fait par leurs pos- 
sesseurs actuels et un témoignage des tra- 
ditions de vertus guerrières qui font partie 
de notre patrimoine national. 

JEAN FROLLO 

ASSASSINAT D'UNE BIJOUTIÈRE 
(De notre correspondant particufier) 

Marseille, 27 juin. 

Ce matin, vers sept heures et demie, un assas- 
sinat a été co-nmis, avec une audace inouïe, rue 
Colbert, une des rues les plus fréquentées de la 
ville, sur la personne d'une jeune femme d'une 
très grande beauté, Mme Myria Lévy, âgée de 
vingt et un ans et mariée depuis quatre mois. 
La malheureuse, qui venait d'entrer dans son 
magasin de bijouterie, allait procéder a l'instal- 
lation des bijoux dans les vitrines, et pour cela 
les sortait dn coftre-fort où on les enferme tous 
les soirs, quand deux individu. probablement 
au courant de ses habitudes, entrèrent précipi- 
tamment dans la boutique, saisirent la jeune 
femme par les bras et, d un coup de rasoir porté 
par derrière, lui sectionnèrent fe cou. 

La pauvre femme tomba morte, la face en 
avant, dans un petit cabinet qui sert de cuisine. 
Les deux malfaiteurs, après s'être essuyés à 
une serviette leurs mains qui étaient pleines de 
sang, s'emparèrent de nombreux bijoux ceci 
fait, ils sortirent tranquillement du magasin à 
huit heures. 

Quelques moments plus tard, une jeune bonne, 
Rose Jouffret, entra dans le magasin et pénétra 
dans le cabinet où elle découvrit le cadavre de 
sa maîtresse baignant dans le sang. 

La police informée s'est transportée sur les 
lieux, ainsi que les magistrats instructeurs. 
Le mari de la victime, qui est fou de douleur, 
a été conduit chez ses beaux-parents, les époux- 
Hermann, bijoutiers, rue de la Coutellerie. 
A L'EXPOSITION 
La douceur du temps, enfin rasséréné, a paru 
hier plus délicieuse encore aux nombreux pro- 
meneurs que la pluie et le vent de ces jours der- 
niers avaient éloignés de l'Exposition univer- 
selle. 

Dès la première heure, les visiteurs se sont 
présentés en nombre aux guichets de l'enceinte 
et ont pu, au cours de leur promenade, consta- 
ter que nos réclamations relatves à la couver- 
ture des vitrines n'avaient pas été faites en vain. En 
ettet, les biches sont enlevées maintenant a sept 
heures et demie du matin, c'est-à-dire une demi- 
heure avant l'ouverture. 

C'est parfait; mais, par contre, on oblige les 
gard:ens à être là à six heures du matin, voire, 
dans certains cas, à cinq heures et demie. 
C'est un abus et nous ne cesserons de le répé- 
ter. A ce propos nous avons reçu une lettre fort 
intéressante d'un gardien de classe qui nous dé- 
clare gagner 150 francs par mois pour une jour- 
née de quatorze heures, soit une moyenne de 
0 fr. 35 de l'heure, pour un travail qui, s'il 
n'exige pas une intelligence de premier ordre, 
demande au moins beaucoup d'attention et une 
forte dose de complaisante patience. 

Très simplement, le brave homme nous re- 
mercie en son nom et au nom de ses collègues 
de ce que nous avons réclamé pour eux. 11 
nous dit même que leur engagement porte: 
commencement du travail à huit heures, ces- 
sation à six heures; nous avions donc raison 
quand nous demandions-poureux une indemnité 
proportionnelle au travail supplémentaire que 
l'on leur réclamait. 

En résumé, les gardiens demandent à arriver 
k huit heures et à partir à six heures; ils ré- 
clament une indemnité de 25 francs par mois 
en cas de fermeture à sept heures. Vraiment, ce 
n'est pas exagéré. Mais les exposants ne veu- 
lent rien entendre relativement à la ferme- 
ture. On nous a dit, et notre interlocuteur 
est certes en bonne position pour nous ren- 
seigner à coup sdr, que les exposants promo- 
teurs du mouvement protestataire seraient pri- 
vés de récompense. Comme nous l'avons déjà 
dit, c'est au jury et non au commissariat géné- 
ral à se prononcer en ce cas. 

Les Etudiants Suédois 

La journée d'hier a été des plus laborieuses 
pour les étudiants choristes d'Upsal. 

Après avoir longuement festoyé avec leurs 
camarades français de l'Association générale, ils 
ont été conduits dans les locaux retenus à leur 
intention près du quartier Latin. 

De bonne heure, dans la matinée, la plupart 
d'entre eux, vêtus de leur costume pittoresque 
et conduits par une délégation d'étudiants fran- 
çais, ont commencé une consciencieuse visite 
des principaux palais de l'Exposition, attirant la 
curiosité sympathique des promeneurs. 
A deux heures, tous étaient réunis dans la 
salle des Fêtes du Trocadéro, devant une bril- 
lante assistance, pour leur premier concert de 
gala. Aux applaudissements de la colonie sud- 
doise, ils ont exécuté à la perfection un pro- 

Le lit, bas, avait son couvre-pied chatoyant, 
à demi replié. 

Ah ça! voyons, fit le visiteur, en s'arrê- 
tant sous la portière, et jetant un regard dans 
cette seconde pièce ah çà! elle va venir. 
Espérons-le, appuya Fanny derrière lui. 
Ne disiez-vous pas, interrogea-t-il en se 
retournant, que vous commenciez à être in- 
quiète ? 

Je le serais, par exemple, si elle ne reve- 
nait pas ce soir. Madame raffole de mon- 
sieur. 

Cette affirmation fit se rapprocher les aour- 
cils du jeune magistrat. 

Etait-ce qu'elle ne confirmait point en sa 
pensée ce qu il croyait la réalité? 

Eprouvait-il l'incrédulité que fait naître la 
jalousie? 

Ou Marcel Vandenesse, qui depuis un mois 
seulement, venait une fois la semaine, rue de 
Miiubeuge, ressentait-il, en cet antre de l'a- 
mour, dans ce milieu interdit à l'homme qui 
se respecte, l'amertume d'uu regret, la lanci- 
nante atteinte d'un remords? 

Durant six années, il avait été l'époux ai- 
mant, l'époux fidèle, considérant la paix et 
les joies du foyer comme les seules dignes de 
coopérer, à la part relative de bonheur auquel 
chacun a droit en ce bas monde. 

il n'avait eu que deux amours, deux ten- 
dresses liées 1 une à l'autre, et se fondant 
l'une dans l'autre la femme, les enfants. 
Cela lui laissait, avec toutes ses énergies, 
cette liberté de la pensée et du travail, qui le 
faisaient surtout, en dehors des protections 
que des alliances de famine suscitaient au- 
tour de lui, arriver à l'avancement rapide, lui 
donnant tous les espoirs pour l'avenir. 
Puis l'esprit est prompt, la chair est faible. 
L'homme en apparence le plus calme, le 
plus satisfait de son sort, adorant sa femme 

gramme composé d'muvres maitresses des mu- 
6i<îie<: j suédois, Sœdermann, Pacim, Raffelmann 
et Reisseger. 

Le prince royal de Suède et de Norvège, 
le ministre de Suède, MM.Ackermann et Chris- 
tophersen, commissaires généraux de Suède et 
Norvège, le haut personnel du commissariat 
général français, étaient aux premiers rangs de 
.auditoire, ainsi que la célèbre cantatrice Chris- 
tine Nilsson. 

Après le concert et nombre d'ovations méri- 
tees, les étudiants suédois se sont rendus à 
L'Horticulture 

Le cinquième concours temporaire horticole, 
réservé aux fleurs et aux fruits de la saison es- 
tivale, a été ouvert hier matin. à tous les expo- 
sants de l'agriculture, par M. Viger, ancien mi- 
nistre, président du groupe, et les membres 
principaux des comités d'org'anisation de l'hor- 
ticulture. 

Pour la première fois, l'afftuence des envois a 
obligé les commissaires à grouper des parterres 
et des corbeilles en allées sueplémentaires, non 
seulemeut dans les annexes de la serre monu- 
mentale du cours la Reine, mais aussi sur le 
terre-plein du palais des Instruments et des ma- 
chines agricoles, ainsi que sur toutes les ter- 
rasses environnant les serres d'exposition per- 
manente. 

Dès neuf heures du matin, le jury a com- 
mencé ses opérations, sur la totalité des envois. 
Rarement, d après le témoignage même des exa- 
minateurs, de plus vifs éloges furent mérités 
par nos horticulteurs, plus rarement encore au- 
tant de récompenses furent décernées à la suite 
d'un concours de ce genre. Les principales fleurs 
de saison exposées étaient, en dehors des plantes 
vivaces, des fleurs des champs, clématites, cy- 
tises et jasmins, les géraniums, les zinnias écar- 
lates, aux belles formes harmonieuses, les del- 
phiniums, à la coloration d'un bleu de ciel très 
pu, et surtout les hortensias. 

Succédant, pour une victoire éphémère, mais 
splendide, aux orchidées, aux ros.'s printanières, 
triomphatrices desconcoursprcoéiionts. le « ma- 
gnitique hortensia » s'affirme superbement, à 
cette époque de l'année, favorable entre toutes à 
sa floraison la plus belle, à la coloration la plus 
parfaite de ses larges pétales rosés. 

Dessinée avec un goût incomparable, la cor- 
beille des hortensias est le joyau actuel de la 
section horticole. Une impression de douceur 
infinie, de charme pénétrant se dégage de cette 
profusion de touftes d'un rose délicat, jetées 
comme par gerbes opulentes dans un amas de 
larges feuilles d'un vert éclatant. 

Le géranium, la fleur populaire des balcons 
faubouriens, plante des humbles entre toutes, 
conserve depuis de longues années la prédilec- 
tion de nombreux producteurs dont l'art pro- 
fessionnel s'ingénie à parfaire son contour par- 
fois irrégulier et sa coloration rouge ou oran- 
Ce concours temporaire aura une durée plus 
longue que ceux organisés depuis l'ouverture de 
l'Exposition. Il ne se terminera que vers la mi- 
juillet, de façon à permettre aux nombreux 
amateurs de la flore de l'été de venir admirer 
nos parterres. 

Dans la catégorie des fruits, les groseilles et 
les cassis ont fait leur apparition. Leur exposi- 
tion, ainsi que celle des forceries de fruits et 
de fleurs rares durera autant que le concours 
Iloral de saison. 

Les Entrées 

Il y a en, mardi, dans le nombre des entrées, 
une augmentation sensible sur la journée pré- 
cédente. Le total général atteint 223,283, dont 
157,273 visiteurs avec tickets. 

L'annexe de Vincennes ne figure dans ce total 
que pouc 6,777 entrées, dont 4,002 avue tickets. 
Voici la récapitulation des chiffres fournis par 
le service de contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons douvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 4 
Jetons et cartes 2 775 
Les tickets ont. officiellement, regagné hier le 
cours de 50 centimes. Les camelots les vendent 
toujours un peu au-dessous de ce cours, c'est-à- 
dire 45 et même 40 centimes. 

UN AVEUGLE ENRAGÉ 
Il y a trois mois environ, un jeune homme de 
vingt-Jeux ans, atteint de cécité, NI. Henri Ilich, 
demeurant avec ses parents, 73, avenue de 
Choiay, passait sur la place de la Bastille, lors- 
qu'un chien de moyenne taille se jeta sur lui, le 
mordit légèrement à la jambe et prit la fuite. 
La morsure n'étant pas grave, M. Rich n'atta- 
cha aucune importance à sa blessure, qui du 
reste fut rapidement cicatrisée. 

Il avait oublié cet incident, quand avant-hier 
soir il se sentit pris d'un malaise étrange, indé- 
finissable. 

Fortement altéré, il éprouvait une forte aver- 
sion pour la boisson, en même temps qu'il était 
en proie à une sorte d'excitation extraordinaire. 
Bientôt il fut pris d'un invincible besoin de 
mordre quelqu'un ou quelque chose. 

Alors la lumière se fit soudain dans le cerveau 
du malheureux aveugle. Il se rappela l'incident 
de la place de la Bastille et comprit que le 
chien, atteint d'bydrophobie, lui avait commu- 
niqué la rage. 

Le malheureux, sentant qu'il allait être exces- 
sivement dangereux pour les siens, s'enfuit aus- 
sitôt de chez lui et se dirigea vers le poste de 
police du passage Ricaut, où, à peine entré, il 
avertit les gardiens de se tenir sur leurs gardes 
et d'éviter ses atteintes. 

Profitant des derniers instants de lucidité qui 
lui restaient, il raconta ce qui lui était arrivé, en 
suppliant les agents interloqués de l'attacher le 
plus solidement qu'ils pourraient, afin qu'il ne 
puisse, lorsque l'accès qu sentait approcher le 
prendrait, être un danger pour personne. 
Et le pauvre aveugle tendait ses deux mains 
derrière son dos pour qu'on pût l'approcher sans 
danger. 

Mais les agents avaient hésité un instant. Sou- 

et ne devant pas, du reste, cesser de l'adorer, 
peut se trouvera la merci d'un caprice qui 
lui fait porter en dépit de lui-même, ce que 
l'on appelle àes coups de canif dans le con- 
trat. 

Marcel Vandenesse, rencontrait un matin, 
la blonde et plantureuse Lydie de Ratisbonne 
dans les couloirs du Palais de Justice. 
La dite demoiselle Lydie de Ratisbonne, 
nom de guerre quelque peu sonnant,- cher- 
chait le cabinet d'un magistrat, chez qui elle 
avait affaire au sujet de démêlés avec une 
lingère, majorant, d'aprés elle, ses factures. 
Le jeune juge le lui indiqua. 

A plusieurs reprises, en l'espace d'une 
quinzaine, il se retrouvaient nez à nez. 
Comment aboutissent les rencontres en 
apparence les plus insignifiantes î 

Le hasard qui les fait surgir a pour com- 
plice la volonté qui les provoque. 

La semaine qui suivait celle-là, Marcel mon- 
tait l'escalier de la rue de Maubeuge. 
Il y retournait celle d'ensuite. 

D'abord, il prenait la précaution de ne ren- 
dre à son cercle. 

Il ne faisait d'ailleurs, après quelques mots 
échangés, de façon, à la rigueur, pouvoir 
faire constater sa présence, qu y passer. 
La dernière semaine, il n'avait pas plus que 
ce soir pris cette précaution. 

Lydie lui inspirait-elle ce qu'on appelle une 
passion 

Non pas. 

Ce genre de femmes, pour certains ho mmes, 
n'est troublant au l'épidémie. 

tls le cr*ient du moins. 

Marcel. pout excuser sa fugue, se répétait 
qu'il en serait de cette liaison ce qu'est un 
feu de paille lorsqu'il a flambé, des cendres 
si légères quoa ae les voit même pas s'épar- 
piller. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 1b, place de la Boarsv, 10 Paris 

dain Rich se jeta plat veutreet,poussant des 
(Iris horribles, se mit à mordre à boltos dents 
les pieds des bancs qui garnissent le poste, et 
une colonne eu fonte qui en supporte le pla- 
fond. 1 

Alors les gardiens furent édifiés et ils oomprl- 
rent qu'ils n'avaient affaire ni à un mauvais 
plaisant ni à un fou, car déjà l'horrible écume 
coulait des lèvres du malheureux. 

Avec des précautions infinies, ils attachèrent 
l'enragé que M. Rocher, commissaire de police, 1 
immédiatement prévenu, a fait conduire a l'in- 1 
firmerie spéciale du dépôt. 

La délivrance de Tien-Tsin par les troupes 
alliées a permis d'avoir enfin des nouvelles 
de la colonne de l'amiral Seymour, qui, bat- 
tant en retraite depuis Lang-Fan, avait réussi, 
non sans éprouver des pertes sérieuses, à re- 
gagner le voisinage de cette ville. 

Des renforts lui ont été envoyés; il faut es- 
pérer qu'ils arriveront à temps pour éviter 
un désastre qui, dans la situation actuelle, 
aurait une incalculable portée. 

On ne sait rien de précis au sujet des loca- 
tions européennes de Pékin. Il parait établi 
qu'elles ont quitté la capitale chinoise, mais 
on ne sait pas encore au juste dans quelles 
direction. D'après notre consul à à 
Shanghaï, elles se dirigeraient sous escurte, 
non pas au sud vers Tien-Tsin. mals à l'est, 
vers Ch.in-Haï-Kouan, pour y rejoindre la co- 
lonne russe qui marche dans cette direction. 
Dms les provinces méridionales, la situa- 
tion tend s'aggraver, comme en témoigne 
la mesure de prudence prise Fou-Tchéou 
par le directeur français de l'arsenal chinois. 
A l'Arsenal de Fou- Tchéon 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu 
la dépûrhe suivante do M. Dorjèrc, directeur de 
l'arsenal de Fou-Teuéou 

Fou-Tchéou, 26 juin. 

J'envoie tous les enfants et femmes de la mis- 
sion française de l'arsenal de Fou-Tchéou à Hong- 
Kong. Dorjîre. 
INTERVIEW M\ DIPLOMATE 

Le sort des Européens enfermés il. Pékin préoc- 
cupe à bon droit le monde civilisé et l'absence 
de nouvelles accroit chaque jour nos appréhen- 
sions. Un de nos collaboraU-urs a au t'heureuse 
chance de rencontrer hier un diplomate récem- 
ment revenu d'Extrême-Orient, connaissant à 
fond la mystérieuse capitale du Céleste-Empire, 
et il a pu obtenir d'intéressants renseignements 
sur la situation probable drs Européens à Pékin. 
Cette situation, lo >\n question ne la 
considère pas cotnn: nie. 

» On pourrait s'étuiiii^ «Ait d'abord, a-t-ildit 
il. notre collaborateur, que marins dos esca- 
dres européennes en route pour Pékin n'aiont 
pas rencontré quelques Chinois capables de les 
renseigner sur ce qui se passe dans la grande 
ville chinoise. De Takou à Pékin, la distance 
n'est pas considérable, ot certainement les ma- 
rins européens se sont trouvés en contact avec 
des Chinois au courant de ce qui se passe à 
Pékin, dont le siège n'est pas absolu et qui de- 
meure en communication avec le reste de l'Em- 
pire. Mais ces marins n'ont pas dû rencontrer 
un Chinois partant une langue européen ac. Ue 
là leur impossibilité de faire parvenir aucune 
nouvelle en Europe. 

La Situation à Pékin 

J'ai le ferme espoir, a dit le diplomate, que 
la vie des Européens résidant à Pékin a été res- 
pectée. Ils sont en tout deux cent cinquante en- 
viron, dont une vingtaine de Français. On a dû 
se contenter de les bloquer, tâchant de les ré- 
duire par la famine, mais on n'a pas dû y arri- 
ver, car depuis longtemps, en vue d'événements 
analogues a ceux qui se produisent, des précau- 
tions avaient été prises. 

La légation de France possédait cinq mois de 
vivres pour son personnel, c'est-à-dire pour une 
quinzaine de personnes. De plus, les deux seuls 
fournisseurs, un Français et un Anglais, auxquels 
s'approvisionnaient tous les Européens, habitent 
la rue des Légatioits et sont prison aiers avec 
eux. Leurs provisions, qui consistent en vic- 
tuailles et conserves, ont été mises il. contribu- 
tion, ainsi que celles contenues la légation de 
France. Il y a environ, en comptant la petite 
troupe internationale, un millier de personnes à 
nourrir. Avec les réserves dont disposent nos 
seuls compatriotes, ils doivent pouvoir vivre au 
moins trois ou quatre semaines. De plus, il est 
vraisemblable que notre légation n'était pas seule 
à posséder quelques provisions de bouche. 
Pour ne pas disséminer inutilement les forces 
dont ils disposent, tous les Européens ont dû se 
réunir et vivre à la légation de France, la mieux 
située et la plus capable de soutenir un siège, 
car elie forme une sorte de forteresse. 

Le personnel de la légation de France se com- 
pose de M.Pichon, ministre plénipotentiaire, qui 
est à Pékin avec sa femme et son enfant, de 
M. d'Anthouard, premier secrétaire d'ambassade, 
qui a également sa femme auprès de lui de 
MM. Mûrisse, faisant fonctions de premier inter- 
prète, Berteaux, deuxième interprète, Philippiui, 
faisant fonctions de chancelier. Veroudart, Fh- 
che, Feit et (iélis, élèves-interprètes. 

II n'est pas absolument certain que M. d'An- 
thouard soit enfermé a Pékin. Il avait récem- 
ment demandé au ministre l'autorisation d'aller 
faire un voyage au Japon, et il sc peut qu'il se 
soit mis en route avant mente. M. (Je- 
lis, élève-interprète, se un cas ana- 
logue, et l'on n'est pas sûi i j ̃̃ ~jit actueiiement 
Un Détail curieux 

Le diplomate qui a renseigné notre collabora- 

Comme son palais, de loin en loin, a be- 
soin d'un mets épicé, l'homme endormi dans 
la mouotonie de son bonheur trouvera le 
foyer meilleur, et peut-êtro s'y attachera-t-il 
alors invinciblement, s'il s'en est laissé dis- 
traire par un de ces fugaces caprices, qu'un 
mari sait cacher et qui ne tirent pas a consé- 
quence. 

Mademoiselle de Ratisbonne, ne laissait 
pas ignorer, à celui qui se faisait appeler 
Jean, et dont elle connaissait parfaitement 
le nom d'ailleurs, que, la maltresse en titm 
d'un négociant du Midi, un gros marchand 
de truffes du Périgord venant fréquemment 
à Paris, pour ses affaires. ou ses plaisirs, 
elle avait une de ces âmes tendres, un de ces 
cours généreux, compatissants aux uns et 
aux autres, et savait se montrer aussi bonne 
fille qu'elle t'était en réalité. 

Par exemple, pour demeurer bien avec eUe 
il ne fallait pas être jaloux. 

Pour l'instant, le marchand de truffes, 
qu'elle ne trompait pas, il savait à quoi 
s en tenir, ce qui le rendait peut-être moins 
généreux, un artiste des Folies-Bergère, 
-elle était folie des équilibristes, et lui, un 
grave magistrat s'il vous plaît, suffisaient à 
cette âme trop tendre, à ce cœur généreux. 
En somme Lydie était la fille folle, qui 
sème le plaisir pour récolter l'ingratitude. 
Elle ne s'en plaignait point, ne sachant 
point elle-même ce que c'était que la fidélité. 
Les quelques rendez-vous hâtifs qu'ils 
avaient eus, ne laissaient point à l'amant de 
passage ia faculté de psychologuer sur « l'état 
d'âme » de mademoiselle de Ratisbonne. 
Peu lui importait d'&ilteur». 

L'essentiel pour lui, était qu'elle fût la belle 
fille accueillante; se jetant à son cou en lui 
disant 

• Mo» gros lapin, te voila, quel boniteur 

ANNONCES 

teur lui a fourni nn détail curieux qui démontra 
que la situation actuelle n'a pas éctaté inopiné- 
ment. Bien au contraire, il semble que cette ré- 
volte des Bomre ait été préparée de I«ju«uu main. 
Notre envoya. M. Pirh^n. devait Su douter (le 
quel; attire quand il fai- 
sait a; on, pour plusieurs 
mois. Mais il y a un laii pins significatif 

Il y a deux mois environ tous les Chinois atta- 
chés comme domestiques aux irritions euro- 
péennes ont démissionné le m On ne 
prit pas garde à leur démission encore 
que le fut faite pour étonner. Mus il <.st cor; 
Ltin aujourd'hui que ces individus avaient ctiâ 
prévenus des événements qui allaient se dérou- 
ler, et on leur avait eerUmoment dit <iu'il était 
prudent pour eux, s'ils tenaient à leur de 
cesser tout service auprès des Européens. 
Le Sort de M. François 

La personne qui a renseigné notre collabora- 
teur se montre moins rassurée sur le sort dd 
notre consul il Yuuuan-Sen, M lfrjun;ois, depuis 
qu'une dépérhe annoncé qu'il était en route 
pour lo Tonkin. 

çois, se voyant retenu par le vice-roi du Yunnaa 
et prisonnier en quelque sorte, sV*t rru 

Mais moi qui connais la viee-roi. y 

vaincu qu'il retenu M. Fram, !ii:«- 
nifoslé des velléité do départ.' ut pour 
|irp<i'pn>r <r< vie et cette des i ijui sa 
lui. 

e •in«*l ppn <iue, possible. 

le v. '-pondre de la 
L'insistance de M. François aura ddoidé la 
vice-roi à le laisser parlir mais maigri? la pro- 
tection dont il est, paraît-il, l'objet, il n'est par 
à labri d'un coup de force. 

Les Ministres étrangers 

Un t('!i''gr-urnn« de notre consul général 
Shanghaï, du itijuir», annonce que les 'ministres' 
ttrangors sont sortis de Pékin par le nord avec 
une ascortc chinoise et l'on suppose qu'ils si,. di- 
rigent vers Uhan-Ilat-Kouancn suivautla Grande 
Muraille. 

Notre consul ajoute que le vice-roi .îe v-inkia 
et le vice-roi d« Hou-Kwang, T< lié- 
Tong, l'ont chargé de transmettre ae- 
ment français l'assurance qu'ils veillent, a la pro- 
tection des missionnaires et des négociants 
étrangers dans la région du Yang-Tsé. 
La Colonne Seymour 

Ché-Fou, 2û juin. 

Le détachement de l'amiral Seymour empor- 
tait des rations pour une semaine et les hommes 
avaient envirou cent cinquante cartouches cha- 
cun. 

Les gens qui connaissent le caractère chinois 
pensent ijuc l'amiral Seymour et les ministres 
élrHiiU'T- seront roieiuirt comme otages pour 
pernii me aux i.tunui^ d obtenir des condilioua' 
On annonçait officiellement à Takou qu'on 
avait établi fies communications avec l'amiral 
Seymour, qui se trouvait il. 9 milles de Tien- 
i,'amiral Seymour était serré de prf- t 
insurgés, et sos mouvements étaient 

les blessés et los malades. Cependant. .i 
nombre seulement de soldats des forces alliée* 
ont été tués. 

Les forces internationales qui se trouvent 
entre Takou et Tien-Tsin sont évaluées à 10,<JOQ 
hommes. 

L'impression générale à Ché-Fou et à TaJto» 
est que Pékin peut être maintenant aisément 
secourue par les troupes alliées qui opèrent près 
de Tion-Tsin. 

Berlin, ?7 juin. 

Une Afi.pàc.ho du consul d'Allemagne à Ché-Foa 
arrivée ici ce matin, contient les renseignements 
suivants 

L'amiral Seymour est cerné à kil'1"1* 
de Tien-Tsin; if a eu 62 morts et 200 I- 

est dans une situation très dungereu*: 

mandé un renfort de 2,000 hommes qui fil paru 
de Tien-Tsn le 25 au malin sous le commande» 
ment d'un officier russe. » 

Londres, 27 juin. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 27 juin. 

L'amiral Seymour a réussi » faire parvenir un 
message Tien Tain lundi soir. Il se trouvait 
alors à huit milles à l'ouest de la ville, et était 
serré de très près. Il lui était impoasible de tenir 
plus de deux jours. 

Le message ne dit rien des ministres étrangers. 
Le gouverneur du Chan-Toung télégraphie que 
le consul anglais a essayé d'ouvrir des communi- 
cations avec Pékin) mais que tous les courrier* ont 
été tués en route. 

Les Vice-Rois 

Londres, 27 juin. 

On télégraphie de Shanghaï, 26 juin: 

L*s vice-rois Liu-Kin-Yi et Chan-Si-Tuiig et 
les gouverneurs dea provinces du Kiang-Si, du 
Kiaiig-Sn'i, le l'Anhui, du Hunan et du llupô 
ont 1b juin, Il l'impératrice (iouainiïre, 
par -laire du gouverneur militaire da 
Cti.tiiii.<>r»<<u.in, une note collective la priant da 
ne pas écouter ses conseiller», qui commettent 
une erreur fatale en encourageant les Boxers. 
En mfttnc. temps, ils ont mi8 100,000 hommes A 
la disposition de l'impératrice pour marcher 
contre tes Uoxers et les exterminer. 

L'impératrice n'a pas Cncore répondu. 

Ayant appris que le prince Tuan avnit usurpé 
l'autorité impériale, ces hauts fonctionnaires ont 
conféré entré eux sur la question de savoir s'it 
i jj.y -i lieu d'envoyer des troupes sms 
atk longtemps. 

Lf i Li-Huiig-Chang a de nouveau 
reçu i or. in; de se rendre à Pékin. Sefl enne- 
voyage. qti 

Ce qi!« j« me suis ennuyée depuis huit iosira. 
Quand j<; ne te vois pas, il me sernb: 

ne U: verrai plus jamais. Embrasse 

ta Dydie, mon chéri.» 

La créature était blonde, rose et blanche 
comme un fruit savoureux. 

Elle avait dans son œil bleu la perversité 
qui tient tout ce qu'elle promet. 

Aminuit, .Marcel Vandenesse fuyait l'antre 
enfiévrf, où l'on buvait jusqu'à l'ivresse mal- 
saine, la coupe défendue. 

En se retrouvant boulevard Saint-Germain, 
dans l'escalier de la maison où dormait trau- 
quille et pure la mère de ses enfants, revenu 
de sa folle comme on revient d'un rêve qui 
va le cauchemar, brutalement, il 
de ne point retourner rue de Mau- 

Ei huit jonrs plus tard, à l'heure convenue, 
Fanny, et, corsage clair, et en jupon à falba- 
las, lui ouvrait La porte, lui disant avec son 
sourire engageant, que « Madame l'alleu- 
dait ». 

!Jolie, ce soir, tout était pareil dans l'appar- 
tetr.ent de Lydie. 

Mais Lydie manquait. 

En face l'un de l'autre, dans le boudoir, 
garai de sièges bas, aux renverseur vo- 
luptueux, M. Juau regardait Fan» y. 

Voyons, ma fille, parlons peu, mais par- 
lons bien. Votre maîtresse a déjà quitté, 
sans vous en prévenir, son domicile? 

l'ius d'une fois. 

Pendant combien de temps 

Trois jours, c'était le maximum. 

Et il y en aï 

Nous allons entrer dana le quatrième. 
nous y sommes même. 

Enfin, il y a trois jours révolu». 

Parfaitement, monsieur, puisqu'elle est 
partie samedi. 

