VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro S coix-tiuXLefil

EUD1 28 JUIN 1oÔO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans tiiiix dans fous les Bureaux de poste

Dernière Edition T

LES DRAPEAUX

J'ai déjà, au cours de Tune de mes quotidiennes chroniques, entretenu nos lec teurs des souvenirs glorieux que renferme le Musée rétrospectif de l'armée à l'Exposition universelle

Ainsi ai-je signalé à tous ceux que passionne notre gloire séculaire le sabre d'hon neur de Marceau, l'urne qui renferme le cœur de La Tour d'Auvergne, la bibliothèque de campagne du maréchal Lannes l'écharpe de cet héroïque général Hoche dont on célébrait il n'y a pas longtemps l'anniversaire

Tant de reliques, tant de souvenirs auxquels demeurent attachés les rayons d'une impérissable gloire sont entassés dans ces salles immenses, et néanmoins trop petites qu'il m'a fallu passer la plupart d'elles sous silence

Nos lecteurs me sauront gré de revenir r ce sujet pour leur dire l'histoire éloquente et brève de ces glorieux drapeaux portés jadis triomphalement dans toute 1 Europe et qui, à l'heure actuelle, figurent dans les collections exposées au palais des Armées de lerre et de mer, à côté des armes de ceux qui marchèrent s >us leurs plis déployés tandis que les clairons sonüaient et que les tambours battaient des charges furieuses

Ces drapeaux ont une histoire qu'il convient de rappeler. Tant de vaillants soldats ont fait le serment de vaincre ou de mourir pour eux, ils les ont menés à tant de combats, ils ont été, en de si redoukables et meurtrières rencontres, le symbole de l'âme de la France, que nous leur devons bien cet hommage du souvenir

Saluons d'abord le drapeau de la demi-brigade, de l'Invincible, comme on l'appelait il y a cent ans l'armée du Rhin sous Kléber, et à l'armée d'Italie sous Bonaparte. L'éclat de ses couleurs s'est éteint et, dans le cadre où il nous apparaît maintenant, c'est à peine si on distingue une nuance vieux rose et un cobalt lavé qui furent le rouge et le bleu vifs lacérés par les mitrailles de Montenotte et de Lonato

Au début même de cette célèbre campagne d'Italie, ce drapeau fut témoin d'une scène patriotique qui électrisa tous les braves dont il était l'égide. Rampon avait reçu le commandement de la brigade il défendait contre Beaulieu les trois redoutes de

Montenotte. Au moment où les Autrichiens les attaquèrent, Rampon prit dans ses mains la hampe de la bannière que nous voyons si pâle aujourd'hui, et la montrant à ses hommes il leur demanda de prononcer le serment des répuhlicains Vaincre ou mourir. Ils jurèrent. lis étaient 1,500 contre ennemis. Ils vainquirent

Mais ce ne fut pas là le principal succès remporté par la 32" demi-brigade. Sur la soie du drapeau, en lettres d'or devenues noires, on lit ces mots Tétait tranquille, la brave était tà.Etsur un autre fragment ce nom de victoire Lonato. C'était à Lonato surtout qu'il importait de vaincre. Si dans les batailles de Lonato et de Castiglione, qui eurent lieu les 16 et 18 thermi dor de l'&n IV (3 et 5 août Bonaparte n'avait pas été vainqueur, c'en était fait de toute l'armée d'Italie. Un premier combat se.livra à Lonato le 31 juillet. Ce point fut emporté après une lutte longtemps indécise où la 32e demi-brigade s'immortalisa. Elle était commandée par le brave colonel Dupuy, tué dans la suite, étant général, au

Caire. C'est à ce premier combat de Lonato que se rapportent les paroles du général en chef de l'armée qui furent inscrites sur le drapeau de la valeureuse légion

Entre Montenotte et Lonato, le glorieux drapeau avait paru à Dego, où la demi-brigade assura la victoire mais perdit 10 offi ciers et 130 soldats. Il flotta ensuite à Arcole, à Rivoli, puis à la bataille des Pyra mides où l'Invincible s'empara de relranchements défendus par mameluks

La vaillante assista encore, en mai au" siège de Saint-Jean-d'Aere. Le juillet de la même année, elle décida la victoire d'Aboukir. Son chef, le général Dupuy, fut tué dans une révolte au Caire. Lorsque la nouvelle de sa mort arriva Paris, les consuls rendirent le décret suivant Consi dérant que le chef de brigade Dupuy a commandé pendant ciuq campagnes la 32e jj Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXIKME PARTIB

ZETTE suite tîne bonne d'une quarantaine d'année r.'iffceà la chien, habillée de quelque miael>as de sa maîtresse, corsaee elair, jupe à fal balas, sur laquelle était noué le tablier blanc s'exclama

C'est vous, monsieur Jean

C'est moi, Fanny. Madame m'attend

Madame

Bien sur

Fanny, dont la figure toujours souriante décelait un souci, répondit

Je croie plutôt qu'aujourd'hui e'eât monsieur qui attendra madame

EUe est sortie

Hya trois jours. et elle n'est pas encore rentrée

Partie en voyage, alors

Dame elle ue n'eu avait pas, toujours prévenue

Elle ne vous en avait pas prévenue

Ali ça qu'est-ce que cela veut dire

Je u'en sais rien. Madame est partie samedi soir, vers neuf heures, après avoir diiK seule ici. Je suis descendue lui arrêter un fiacre, je suis renioutée pour la prévenir que le fiacre l'attendait. Elle m'a dit

Au ru voir, Fanuy demi-brigade qui, dans chaque bataille où eUe, & <ioHii s a déetdé la viotoire par sa bravoure, une colonne de granit sera élevée au milieu de la place de Toulouse, lieu de naissance de Dupuy, et portera l'inscription A Dupuy et aux braves de la demi-brigade, morts au champ d'honneur. n

Tels sont les souvenirs que rappelle le drapeau de l'Invincible. La 32" demi-brigade est devenue le 32 régiment de ligne. Sur son drapeau d'aujourd'hui restent inscrites ces dates mémorables Lonato, 1796; les

Pyramides, 1798; Friedland, 1807; Sébastopol

L'épopée napoléonienne est représentée par quatre drapeaux. Les plus anciens sont ceux du 30 régiment d'infanterie de ligne et du 6e régiment de chasseurs. Ce dernier a été conservé avec sa hampe et l'aigle qui la surmontait. Il porte, brodé au milieu de son champ blanc quadrangulaire, le nom de

Wagram. Ces deux drapeaux sont en tout semblables à ceux que Napoléon distribua à l'armée, en 1804, dans la cérémonie émouvante qui a fait le sujet de la grande toile de David exposée en ce moment au palais des Beaux-Arts (Champs-Elysées) et provenant du musée de Versailles

Dans la même vitrine où se trouvent ces drapeaux de 1804 on remarque deux autres drapeaux à bandes de couleurs longitudinales et tout brodés d'abeilles, d'aigles et de couronnes iinpériates. Ces magnifiques drapeaux furent donnés aux 18' et régiments de grenadiers à pied de la garde après la campagne de 1812. Tous deux figurèrent aux adieux de Fontainebleau. L'un est celui que Napoléon embrassa en partant et que le maréchal Bertrand remit, sur son ordre, au général Petit. Adieu, mes enfants, avait dit l'empereur aux grenadiers qui ne pouvaient retenir leurs larmes, je voudrais vous presser tous sur mon cœur

Que j'embrasse au moins votre drapeau

C'est une scène qu'Horace Vernet, dans son grand tableau qui est à Versailles, s'est appliqué à rendre avec le plus grand souci de la vérité. La plupart des personnages qui y figurent sont des portraits. Napoléon n'était plus que le roi de l'ile d'Elbe. Le avril, vers midi, il descendit dans la cour du palais de Fontainebleau, appelée la cour du Cheval blanc, il la traversa à pied, au milieu de 1,200 grenadiers de la garde, rangés sur deux haies, de l'escalier à la grille. Les quatre commissaires des alliés, le général comte Souvalow, le général baron Kosler, le commissaire prus sien et le chevalier Neil Campbell le suivaient, escortés eux-mêmes par le comte

Klam, aide de camp du prince Schwarzeuberg, et d'autres étrangers. Arrivé près de la grille, l'empereur embrassa le général

Petit, et le porte-drapeau s'étant avancé en inclinant l'aigle, Napoléon baisa par trois fois la glorieuse écharpe

Dans la même vitrine de l'Exposition qui renferme ces reliques, a été placé l'aigle sculptée en bois du drapeau que Napoléon apportait de l'île d'Elbe lorsqu'il débarqua au golfe Juan, le Il, mars

Plusieurs drapeaux rappellent diverses périodes des guerres d'Algérie. Mentionnons le drapeau du dey, qui fut enlevé d'une des portes d'Alger par la troisième division au moment de la prise de cette ville en le drapeau tricolore qui flottait sur les murs de Mazagran, les 3, 4, 5 et 6 février lors du siège que soutinrent contre

Arabes les 123 Français commandés par le capitaine Lelièvre, et le fanion rouge à grenade noire du colonel Négrier, souvenir de sa campagne du sud oranais

Le fanion que le général de Mac-Mahon fit. arborer sur les ruines de la tour de

Malakoff se voit dans une vitrine avec le grand pavillon de marine qui fut attaché à sa hampe, pour que ce signal de la victoire fût aperçu de toute l'armée. Les déchirures de ces drapeaux et l'état de la hampe, que les balles entamèrent, démontrent que la position était fort périlleuse sur ce point lorsque Mac-Mahon, abordé par un envoyé du général anglais Simpson qui lui demandait si Malakoff était définitivement pris, fit la réponse fameuse J'y suis, j'y reste

Un tableau d Horace qui retrace cette scène et qui se trouve exposé au quai d'Orsay, appartient au musée d'Autun

Signalons enfin un souvenir de la guerre du Mexique, le fanion du capitaine Monlarby, commandant le escadron du ré giment des chasseurs d'Afrique, les carneros azurelos, les bouchers bleus , comme

Au revoir, madame

Ç'a été tout

Elle n'est pas rentrée t

Elle n'est pas rentrée

Et vous restez là, sans vous Inquiéter

Ma foi! à vous dire vrai, monsieur, je commence

Ce qui m'étonne, c'est que vous n'ayez pas commencé plus tôt

Depuis dix-huit mois que je suis à son service, elle m'a fait ça cinq ou six fois

Ah! alors

Celui que la bonne appelait M. Jean eut un geste d'humeur

Ce n'est pas agréable de faire corvée

Fanny éclata de rire

Vous vous rattraperez. Puis, rien ne dit qu'elle ne va pas arriver

Croyez-vous

Tout de même il faudra bien qu'elle rentre. Ça a assez duré

C'est mon avis

Venez donc par là. J'ai allumé un bon petit feu, comme d'habitude

Elle ouvrit une porte

Marcel Vandenesse en passa le seuil

Il était dans une sorte de boudoir, aux sièges bas, aux tentures lourdes, sinon d'un grand prix, du moins d'uu grand confort, plein de raffinement, auquel s'alliait toute la coquetterie féminine

Fanny avait allumé les deux lampes à colonnes. éclairant suffisamment sous leur abat

I jour volumineux et léger, tout de dentelles et de fleurs, le réduit où la maîtresse de maison manquait

Une porte, près de la fenêtre, garnie d'une draperie à l'italienne, était ouverte sur la chambre à coucher

Les lampes n'y étaient pas moins voilées le bois pétillait également sous la cheminée

Direction.: 18, Rue d'En glx 1er . PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes les appelaient les Mexicains. Deux cavaliers y de cet escadron, Imbert et Borde, s'emparèrent d'un étendard de lanciers ennemis au combat de San Pablo del Monte. Une croix de la Légion d'honneur fut suspendue au fanion de l'escadron jusqu'à la lin de la cam pagne, en commémoration de leur héroïsme et, à la rentrée en France du 0e escadron, la croix fut attribuée à l'étendard du régiment

On se souvient que l'étendsrd des chasseurs d'Afrique fut un des cinq drapeaux décorés de la Légion d'honneur qui parurent, en i8J6, à la revue du tsar

Tous ces drapeaux des jours de victoire réunis en cette exposition figureront sans doute quelque jour au musée de l'Armée comme un legs précieux fait par leurs possesseurs actuels et un témoignage des tra ditions de vertus guerrières qui font partie de notre patrimoine national

JEAN FROLLO

ASSASSINAT D'UNE BIJOUTIÈRE

De notre correspondant particufier

Marseille, 27 juin

Ce matin, vers sept heures et demie, un assassinat a été co-nmis, avec une audace inouïe, rue

Colbert, une des rues les plus fréquentées de la ville, sur la personne d'une jeune femme d'une très grande beauté, Mme Myria Lévy, âgée de vingt et un ans et mariée depuis quatre mois

La malheureuse, qui venait d'entrer dans son magasin de bijouterie, allait procéder a l'installation des bijoux dans les vitrines, et pour cela les sortait dn coftre-fort où on les enferme tous les soirs, quand deux individu. probablement au courant de ses habitudes, entrèrent précipitamment dans la boutique, saisirent la jeune femme par les bras et, d un coup de rasoir porté par derrière, lui sectionnèrent fe cou

La pauvre femme tomba morte, la face en avant, dans un petit cabinet qui sert de cuisine

Les deux malfaiteurs, après s'être essuyés à une serviette leurs mains qui étaient pleines de sang, s'emparèrent de nombreux bijoux ceci fait, ils sortirent tranquillement du magasin à huit heures

Quelques moments plus tard, une jeune bonne

Rose Jouffret, entra dans le magasin et pénétra dans le cabinet où elle découvrit le cadavre de sa maîtresse baignant dans le sang

La police informée s'est transportée sur les lieux, ainsi que les magistrats instructeurs

Le mari de la victime, qui est fou de douleur a été conduit chez ses beaux-parents, les épouxHermann, bijoutiers, rue de la Coutellerie

A L'EXPOSITION

La douceur du temps, enfin rasséréné, a paru hier plus délicieuse encore aux nombreux promeneurs que la pluie et le vent de ces jours der niers avaient éloignés de l'Exposition universelle

Dès la première heure, les visiteurs se sont présentés en nombre aux guichets de l'enceinte et ont pu, au cours de leur promenade, constater que nos réclamations relatves à la couver ture des vitrines n'avaient pas été faites en vain. En ettet, les biches sont enlevées maintenant a sept heures et demie du matin, c'est-à-dire une demiheure avant l'ouverture

C'est parfait; mais, par contre, on oblige les gard:ens à être là à six heures du matin, voire dans certains cas, à cinq heures et demie

C'est un abus et nous ne cesserons de le répéter. A ce propos nous avons reçu une lettre fort intéressante d'un gardien de classe qui nous déclare gagner 150 francs par mois pour une jour née de quatorze heures, soit une moyenne de fr. 35 de l'heure, pour un travail qui, s'il n'exige pas une intelligence de premier ordre demande au moins beaucoup d'attention et une forte dose de complaisante patience

Très simplement, le brave homme nous remercie en son nom et au nom de ses collègues de ce que nous avons réclamé pour eux nous dit même que leur engagement porte commencement du travail à huit heures, cessation à six heures; nous avions donc raison quand nous demandions-poureux une indemnité proportionnelle au travail supplémentaire que l'on leur réclamait

En résumé, les gardiens demandent à arriver k huit heures et à partir à six heures; ils réclament une indemnité de 25 francs par mois en cas de fermeture à sept heures. Vraiment, ce n'est pas exagéré. Mais les exposants ne veulent rien entendre relativement à la ferme ture. On nous a dit, et notre interlocuteur est certes en bonne position pour nous renseigner à coup sdr, que les exposants promo teurs du mouvement protestataire seraient privés de récompense. Comme nous l'avons déjà dit, c'est au jury et non au commissariat général à se prononcer en ce cas

Les Etudiants Suédois

La journée d'hier a été des plus laborieuses pour les étudiants choristes d'Upsal

Après avoir longuement festoyé avec leurs camarades français de l'Association générale, ils ont été conduits dans les locaux retenus à leur intention près du quartier Latin

De bonne heure, dans la matinée, la plupart d'entre eux, vêtus de leur costume pittoresque et conduits par une délégation d'étudiants français, ont commencé une consciencieuse visite des principaux palais de l'Exposition, attirant la curiosité sympathique des promeneurs

A deux heures, tous étaient réunis dans la salle des Fêtes du Trocadéro, devant une brillante assistance, pour leur premier concert de gala. Aux applaudissements de la colonie suddoise, ils ont exécuté à la perfection un pro

Le lit, bas, avait son couvre-pied chatoyant à demi replié

Ah ça! voyons, fit le visiteur, en s'arrêtant sous la portière, et jetant un regard dans cette seconde pièce ah çà! elle va venir

Espérons-le, appuya Fanny derrière lui

Ne disiez-vous pas, interrogea-t-il en se retournant, que vous commenciez à être inquiète

Je le serais, par exemple, si elle ne revenait pas ce soir. Madame raffole de mon sieur

Cette affirmation fit se rapprocher les aourcils du jeune magistrat

Etait-ce qu'elle ne confirmait point en sa pensée ce qu il croyait la réalité

Eprouvait-il l'incrédulité que fait naître la jalousie

Ou Marcel Vandenesse, qui depuis un mois seulement, venait une fois la semaine, rue de

Miiubeuge, ressentait-il, en cet antre de l'amour, dans ce milieu interdit à l'homme qui se respecte, l'amertume d'uu regret, la lancinante atteinte d'un remords

Durant six années, il avait été l'époux aimant, l'époux fidèle, considérant la paix et les joies du foyer comme les seules dignes de coopérer, à la part relative de bonheur auquel chacun a droit en ce bas monde il n'avait eu que deux amours, deux tendresses liées 1 une à l'autre, et se fondant l'une dans l'autre la femme, les enfants

Cela lui laissait, avec toutes ses énergies cette liberté de la pensée et du travail, qui le faisaient surtout, en dehors des protections que des alliances de famine suscitaient autour de lui, arriver à l'avancement rapide, lui donnant tous les espoirs pour l'avenir

Puis l'esprit est prompt, la chair est faible

L'homme en apparence le plus calme, le plus satisfait de son sort, adorant sa femme gramme composé d'muvres maitresses des mu6i<îie<: j suédois, Sœdermann, Pacim, Raffelmann et Reisseger

Le prince royal de Suède et de Norvège le ministre de Suède, MM.Ackermann et Christophersen, commissaires généraux de Suède et

Norvège, le haut personnel du commissariat général français, étaient aux premiers rangs de auditoire, ainsi que la célèbre cantatrice Christine Nilsson

Après le concert et nombre d'ovations méritees, les étudiants suédois se sont rendus à

L'Horticulture

Le cinquième concours temporaire horticole réservé aux fleurs et aux fruits de la saison estivale, a été ouvert hier matin. à tous les expo sants de l'agriculture, par M. Viger, ancien ministre, président du groupe, et les membres principaux des comités d'org'anisation de l'horticulture

Pour la première fois, l'afftuence des envois a obligé les commissaires à grouper des parterres et des corbeilles en allées sueplémentaires, non seulemeut dans les annexes de la serre monumentale du cours la Reine, mais aussi sur le terre-plein du palais des Instruments et des machines agricoles, ainsi que sur toutes les ter rasses environnant les serres d'exposition permanente

Dès neuf heures du matin, le jury a commencé ses opérations, sur la totalité des envois

Rarement, d après le témoignage même des examinateurs, de plus vifs éloges furent mérités par nos horticulteurs, plus rarement encore autant de récompenses furent décernées à la suite d'un concours de ce genre. Les principales fleurs de saison exposées étaient, en dehors des plantes vivaces, des fleurs des champs, clématites, cytises et jasmins, les géraniums, les zinnias écar lates, aux belles formes harmonieuses, les delphiniums, à la coloration d'un bleu de ciel très pu, et surtout les hortensias

Succédant, pour une victoire éphémère, mais splendide, aux orchidées, aux ros.'s printanières triomphatrices desconcoursprcoéiionts. le magnitique hortensia s'affirme superbement, à cette époque de l'année, favorable entre toutes à sa floraison la plus belle, à la coloration la plus parfaite de ses larges pétales rosés

Dessinée avec un goût incomparable, la corbeille des hortensias est le joyau actuel de la section horticole. Une impression de douceur infinie, de charme pénétrant se dégage de cette profusion de touftes d'un rose délicat, jetées comme par gerbes opulentes dans un amas de larges feuilles d'un vert éclatant

Le géranium, la fleur populaire des balcons faubouriens, plante des humbles entre toutes conserve depuis de longues années la prédilection de nombreux producteurs dont l'art pro fessionnel s'ingénie à parfaire son contour parfois irrégulier et sa coloration rouge ou oran

Ce concours temporaire aura une durée plus longue que ceux organisés depuis l'ouverture de l'Exposition. Il ne se terminera que vers la mijuillet, de façon à permettre aux nombreux amateurs de la flore de l'été de venir admirer nos parterres

Dans la catégorie des fruits, les groseilles et les cassis ont fait leur apparition. Leur exposition, ainsi que celle des forceries de fruits et de fleurs rares durera autant que le concours

Iloral de saison

Les Entrées

Il y a en, mardi, dans le nombre des entrées une augmentation sensible sur la journée précédente. Le total général atteint 223,283, dont visiteurs avec tickets

L'annexe de Vincennes ne figure dans ce total que pouc 6,777 entrées, dont 4,002 avue tickets

Voici la récapitulation des chiffres fournis par le service de contrôle

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons douvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Les tickets ont. officiellement, regagné hier le cours de 50 centimes. Les camelots les vendent toujours un peu au-dessous de ce cours, c'est-àdire 45 et même 40 centimes

UN AVEUGLE ENRAGÉ

Il y a trois mois environ, un jeune homme de vingt-Jeux ans, atteint de cécité, NI. Henri Ilich demeurant avec ses parents, 73, avenue de

Choiay, passait sur la place de la Bastille, lorsqu'un chien de moyenne taille se jeta sur lui, le mordit légèrement à la jambe et prit la fuite

La morsure n'étant pas grave, M. Rich n'attacha aucune importance à sa blessure, qui du reste fut rapidement cicatrisée

Il avait oublié cet incident, quand avant-hier soir il se sentit pris d'un malaise étrange, indéfinissable

Fortement altéré, il éprouvait une forte aversion pour la boisson, en même temps qu'il était en proie à une sorte d'excitation extraordinaire

Bientôt il fut pris d'un invincible besoin de mordre quelqu'un ou quelque chose

Alors la lumière se fit soudain dans le cerveau du malheureux aveugle. Il se rappela l'incident de la place de la Bastille et comprit que le chien, atteint d'bydrophobie, lui avait communiqué la rage

Le malheureux, sentant qu'il allait être excessivement dangereux pour les siens, s'enfuit aus sitôt de chez lui et se dirigea vers le poste de police du passage Ricaut, où, à peine entré, il avertit les gardiens de se tenir sur leurs gardes et d'éviter ses atteintes

Profitant des derniers instants de lucidité qui lui restaient, il raconta ce qui lui était arrivé, en suppliant les agents interloqués de l'attacher le plus solidement qu'ils pourraient, afin qu'il ne puisse, lorsque l'accès qu sentait approcher le prendrait, être un danger pour personne

Et le pauvre aveugle tendait ses deux mains derrière son dos pour qu'on pût l'approcher sans danger

Mais les agents avaient hésité un instant. Souet ne devant pas, du reste, cesser de l'adorer peut se trouvera la merci d'un caprice qui lui fait porter en dépit de lui-même, ce que l'on appelle àes coups de canif dans le contrat

Marcel Vandenesse, rencontrait un matin la blonde et plantureuse Lydie de Ratisbonne dans les couloirs du Palais de Justice

La dite demoiselle Lydie de Ratisbonne nom de guerre quelque peu sonnant,- cherchait le cabinet d'un magistrat, chez qui elle avait affaire au sujet de démêlés avec une lingère, majorant, d'aprés elle, ses factures

Le jeune juge le lui indiqua

A plusieurs reprises, en l'espace d'une quinzaine, il se retrouvaient nez à nez

Comment aboutissent les rencontres en apparence les plus insignifiantes î

Le hasard qui les fait surgir a pour complice la volonté qui les provoque

La semaine qui suivait celle-là, Marcel montait l'escalier de la rue de Maubeuge

Il y retournait celle d'ensuite

D'abord, il prenait la précaution de ne rendre à son cercle

Il ne faisait d'ailleurs, après quelques mots échangés, de façon, à la rigueur, pouvoir faire constater sa présence, qu y passer

La dernière semaine, il n'avait pas plus que ce soir pris cette précaution

Lydie lui inspirait-elle ce qu'on appelle une passion

Non pas

Ce genre de femmes, pour certains ho mmes n'est troublant au l'épidémie tls le cr ient du moins

Marcel. pout excuser sa fugue, se répétait qu'il en serait de cette liaison ce qu'est un feu de paille lorsqu'il a flambé, des cendres si légères quoa ae les voit même pas s'éparpiller

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 1b, place de la Boarsv, 10 Paris dain Rich se jeta plat veutreet,poussant des

Iris horribles, se mit à mordre à boltos dents les pieds des bancs qui garnissent le poste, et une colonne eu fonte qui en supporte le plafond

Alors les gardiens furent édifiés et ils oomprlrent qu'ils n'avaient affaire ni à un mauvais plaisant ni à un fou, car déjà l'horrible écume coulait des lèvres du malheureux

Avec des précautions infinies, ils attachèrent l'enragé que M. Rocher, commissaire de police immédiatement prévenu, a fait conduire a l'in firmerie spéciale du dépôt

La délivrance de Tien-Tsin par les troupes alliées a permis d'avoir enfin des nouvelles de la colonne de l'amiral Seymour, qui, battant en retraite depuis Lang-Fan, avait réussi non sans éprouver des pertes sérieuses, à regagner le voisinage de cette ville

Des renforts lui ont été envoyés; il faut espérer qu'ils arriveront à temps pour éviter un désastre qui, dans la situation actuelle aurait une incalculable portée

On ne sait rien de précis au sujet des locations européennes de Pékin. Il parait établi qu'elles ont quitté la capitale chinoise, mais on ne sait pas encore au juste dans quelles direction. D'après notre consul à à

Shanghaï, elles se dirigeraient sous escurte non pas au sud vers Tien-Tsin. mals à l'est vers Ch.in-Haï-Kouan, pour y rejoindre la colonne russe qui marche dans cette direction

Dms les provinces méridionales, la situation tend s'aggraver, comme en témoigne la mesure de prudence prise Fou-Tchéou par le directeur français de l'arsenal chinois

A l'Arsenal de Fou- Tchéon

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu la dépûrhe suivante do M. Dorjèrc, directeur de l'arsenal de Fou-Teuéou

Fou-Tchéou, 26 juin

J'envoie tous les enfants et femmes de la mission française de l'arsenal de Fou-Tchéou à Hong

Kong. Dorjîre

INTERVIEW M\ DIPLOMATE

Le sort des Européens enfermés il. Pékin préoccupe à bon droit le monde civilisé et l'absence de nouvelles accroit chaque jour nos appréhensions. Un de nos collaboraU-urs a au t'heureuse chance de rencontrer hier un diplomate récemment revenu d'Extrême-Orient, connaissant à fond la mystérieuse capitale du Céleste-Empire et il a pu obtenir d'intéressants renseignements sur la situation probable drs Européens à Pékin

Cette situation, lo >\n question ne la considère pas cotnn: nie

On pourrait s'étuiiii^ Ait d'abord, a-t-ildit il. notre collaborateur, que marins dos escadres européennes en route pour Pékin n'aiont pas rencontré quelques Chinois capables de les renseigner sur ce qui se passe dans la grande ville chinoise. De Takou à Pékin, la distance n'est pas considérable, ot certainement les marins européens se sont trouvés en contact avec des Chinois au courant de ce qui se passe à

Pékin, dont le siège n'est pas absolu et qui demeure en communication avec le reste de l'Em pire. Mais ces marins n'ont pas dû rencontrer un Chinois partant une langue européen ac. Ue là leur impossibilité de faire parvenir aucune nouvelle en Europe

La Situation à Pékin

J'ai le ferme espoir, a dit le diplomate, que la vie des Européens résidant à Pékin a été respectée. Ils sont en tout deux cent cinquante en viron, dont une vingtaine de Français. On a dû se contenter de les bloquer, tâchant de les réduire par la famine, mais on n'a pas dû y arri ver, car depuis longtemps, en vue d'événements analogues a ceux qui se produisent, des précautions avaient été prises

La légation de France possédait cinq mois de vivres pour son personnel, c'est-à-dire pour une quinzaine de personnes. De plus, les deux seuls fournisseurs, un Français et un Anglais, auxquels s'approvisionnaient tous les Européens, habitent la rue des Légatioits et sont prison aiers avec eux. Leurs provisions, qui consistent en victuailles et conserves, ont été mises il. contribu tion, ainsi que celles contenues la légation de

France. Il y a environ, en comptant la petite troupe internationale, un millier de personnes à nourrir. Avec les réserves dont disposent nos seuls compatriotes, ils doivent pouvoir vivre au moins trois ou quatre semaines. De plus, il est vraisemblable que notre légation n'était pas seule à posséder quelques provisions de bouche

Pour ne pas disséminer inutilement les forces dont ils disposent, tous les Européens ont dû se réunir et vivre à la légation de France, la mieux située et la plus capable de soutenir un siège car elie forme une sorte de forteresse

Le personnel de la légation de France se compose de M.Pichon, ministre plénipotentiaire, qui est à Pékin avec sa femme et son enfant, de

M. d'Anthouard, premier secrétaire d'ambassade qui a également sa femme auprès de lui de

MM. Mûrisse, faisant fonctions de premier interprète, Berteaux, deuxième interprète, Philippiui faisant fonctions de chancelier. Veroudart, Fhche, Feit et (iélis, élèves-interprètes

II n'est pas absolument certain que M. d'Anthouard soit enfermé a Pékin. Il avait récem ment demandé au ministre l'autorisation d'aller faire un voyage au Japon, et il sc peut qu'il se soit mis en route avant mente. M. (Jelis, élève-interprète, se un cas ana logue, et l'on n'est pas sûi i j ̃̃ ~jit actueiiement

Un Détail curieux

Le diplomate qui a renseigné notre collaboraComme son palais, de loin en loin, a de soin d'un mets épicé, l'homme endormi dans la mouotonie de son bonheur trouvera le foyer meilleur, et peut-êtro s'y attachera-t-il alors invinciblement, s'il s'en est laissé distraire par un de ces fugaces caprices, qu'un mari sait cacher et qui ne tirent pas a conséquence

Mademoiselle de Ratisbonne, ne laissait pas ignorer, à celui qui se faisait appeler

Jean, et dont elle connaissait parfaitement le nom d'ailleurs, que, la maltresse en titm d'un négociant du Midi, un gros marchand de truffes du Périgord venant fréquemment à Paris, pour ses affaires. ou ses plaisirs elle avait une de ces âmes tendres, un de ces cours généreux, compatissants aux uns et aux autres, et savait se montrer aussi bonne fille qu'elle t'était en réalité

Par exemple, pour demeurer bien avec eUe il ne fallait pas être jaloux

Pour l'instant, le marchand de truffes qu'elle ne trompait pas, il savait à quoi s en tenir, ce qui le rendait peut-être moins généreux, un artiste des Folies-Bergère elle était folie des équilibristes, et lui, un grave magistrat s'il vous plaît, suffisaient à cette âme trop tendre, à ce cœur généreux

En somme Lydie était la fille folle, qui sème le plaisir pour récolter l'ingratitude

Elle ne s'en plaignait point, ne sachant point elle-même ce que c'était que la fidélité

Les quelques rendez-vous hâtifs qu'ils avaient eus, ne laissaient point à l'amant de passage la faculté de psychologuer sur l'état d'âme de mademoiselle de Ratisbonne

Peu lui importait d'&ilteur

L'essentiel pour lui, était qu'elle fût la belle fille accueillante; se jetant à son cou en lui disant

Mo gros lapin, les voila, quel boniteur

ANNONCES teur lui a fourni nn détail curieux qui démontra que la situation actuelle n'a pas éctaté inopinément. Bien au contraire, il semble que cette ré volte des Bomre ait été préparée de I ju uu main

Notre envoya. M. Pirh^n. devait Su douter (le quel; attire quand il faisait a; on, pour plusieurs mois. Mais il y a un laii pins significatif

Il y a deux mois environ tous les Chinois attachés comme domestiques aux irritions euro péennes ont démissionné le m On ne prit pas garde à leur démission encore que le fut faite pour étonner. Mus il <.st cor

Ltin aujourd'hui que ces individus avaient ctiâ prévenus des événements qui allaient se dérouler, et on leur avait eerUmoment dit <iu'il était prudent pour eux, s'ils tenaient à leur de cesser tout service auprès des Européens

Le Sort de M. François

La personne qui a renseigné notre collaborateur se montre moins rassurée sur le sort dd notre consul il Yuuuan-Sen, M lfrjun;ois, depuis qu'une dépérhe annoncé qu'il était en route pour lo Tonkin çois, se voyant retenu par le vice-roi du Yunnaa et prisonnier en quelque sorte, sV t rru

Mais moi qui connais la viee-roi. y vaincu qu'il retenu M. Fram, !ii:nifoslé des velléité do départ.' ut pour irp<i'pn>r <r< vie et cette des i ijui sa lui e •in l ppn <iue, possible le v. '-pondre de la

L'insistance de M. François aura ddoidé la vice-roi à le laisser parlir mais maigri? la protection dont il est, paraît-il, l'objet, il n'est par à labri d'un coup de force

Les Ministres étrangers

Un t('!i''gr-urnn de notre consul général

Shanghaï, du itijuir , annonce que les 'ministres ttrangors sont sortis de Pékin par le nord avec une ascortc chinoise et l'on suppose qu'ils si,. dirigent vers Uhan-Ilat-Kouancn suivautla Grande

Muraille

Notre consul ajoute que le vice-roi .îe v-inkia et le vice-roi d Hou-Kwang, T< liéTong, l'ont chargé de transmettre ae ment français l'assurance qu'ils veillent, a la protection des missionnaires et des négociants étrangers dans la région du Yang-Tsé

La Colonne Seymour

Ché-Fou, 2û juin

Le détachement de l'amiral Seymour emportait des rations pour une semaine et les hommes avaient envirou cent cinquante cartouches chacun

Les gens qui connaissent le caractère chinois pensent ijuc l'amiral Seymour et les ministres élrHiiU'T- seront roieiuirt comme otages pour pernii me aux i.tunui^ d obtenir des condilioua

On annonçait officiellement à Takou qu'on avait établi fies communications avec l'amiral

Seymour, qui se trouvait il. 9 milles de Tieni,'amiral Seymour était serré de prf- t insurgés, et sos mouvements étaient les blessés et los malades. Cependant. .i nombre seulement de soldats des forces alliée ont été tués

Les forces internationales qui se trouvent entre Takou et Tien-Tsin sont évaluées à 10,<JOQ hommes

L'impression générale à Ché-Fou et à TaJto est que Pékin peut être maintenant aisément secourue par les troupes alliées qui opèrent près de Tion-Tsin

Berlin, ?7 juin

Une Afi.pàc.ho du consul d'Allemagne à Ché-Foa arrivée ici ce matin, contient les renseignements suivants

L'amiral Seymour est cerné à kil de Tien-Tsin; if a eu 62 morts et 200 Iest dans une situation très dungereu mandé un renfort de 2,000 hommes qui fil paru de Tien-Tsn le 25 au malin sous le commande ment d'un officier russe

Londres, 27 juin

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghaï, 27 juin

L'amiral Seymour a réussi faire parvenir un message Tien Tain lundi soir. Il se trouvait alors à huit milles à l'ouest de la ville, et était serré de très près. Il lui était impoasible de tenir plus de deux jours

Le message ne dit rien des ministres étrangers

Le gouverneur du Chan-Toung télégraphie que le consul anglais a essayé d'ouvrir des communications avec Pékin) mais que tous les courrier ont été tués en route

Les Vice-Rois

Londres, 27 juin

On télégraphie de Shanghaï, 26 juin

L s vice-rois Liu-Kin-Yi et Chan-Si-Tuiig et les gouverneurs dea provinces du Kiang-Si, du

Kiaiig-Sn'i, le l'Anhui, du Hunan et du llupô ont 1b juin, Il l'impératrice (iouainiïre par -laire du gouverneur militaire da

Cti.tiiii.<>r <<u.in, une note collective la priant da ne pas écouter ses conseiller , qui commettent une erreur fatale en encourageant les Boxers

En mfttnc. temps, ils ont mi8 100,000 hommes A la disposition de l'impératrice pour marcher contre tes Uoxers et les exterminer

L'impératrice n'a pas Cncore répondu

Ayant appris que le prince Tuan avnit usurpé l'autorité impériale, ces hauts fonctionnaires ont conféré entré eux sur la question de savoir s'it i jj.y -i lieu d'envoyer des troupes sms atk longtemps

Lf i Li-Huiig-Chang a de nouveau reçu i or. in; de se rendre à Pékin. Sefl ennevoyage. qti

Ce qi! j me suis ennuyée depuis huit iosira

Quand j<; ne les vois pas, il me sernb ne U: verrai plus jamais. Embrasse ta Dydie, mon chéri

La créature était blonde, rose et blanche comme un fruit savoureux

Elle avait dans son œil bleu la perversité qui tient tout ce qu'elle promet

Aminuit, .Marcel Vandenesse fuyait l'antre enfiévrf, où l'on buvait jusqu'à l'ivresse malsaine, la coupe défendue

En se retrouvant boulevard Saint-Germain dans l'escalier de la maison où dormait trauquille et pure la mère de ses enfants, revenu de sa folle comme on revient d'un rêve qui va le cauchemar, brutalement, il de ne point retourner rue de MauEi huit jonrs plus tard, à l'heure convenue

Fanny, et, corsage clair, et en jupon à falbalas, lui ouvrait La porte, lui disant avec son sourire engageant, que Madame l'alleudait

Jolie, ce soir, tout était pareil dans l'appartetr.ent de Lydie

Mais Lydie manquait

En face l'un de l'autre, dans le boudoir garai de sièges bas, aux renverseur voluptueux, M. Juau regardait Fan y

Voyons, ma fille, parlons peu, mais parlons bien. Votre maîtresse a déjà quitté sans vous en prévenir, son domicile l'ius d'une fois

Pendant combien de temps

Trois jours, c'était le maximum

Et il y en aï

Nous allons entrer dana le quatrième nous y sommes même

Enfin, il y a trois jours révolu

Parfaitement, monsieur, puisqu'elle est partie samedi