SB

Lo Parisien maintenir les relations les plus amicales avec les puissances étrangères

L i Pwi. 27 (tiiïi

On télégraphie de Hong-Kong au Times

Li-Hung-Chang a annoncé officiellement la présence des troupes étrangères dans la capitale

Nouveaux Renforts

Le croiseur Priant a quitté Brest hier cinq

Heures. faisant route pour les mers de CMine

La Nive partira le juillet avec un bataillon l'effectif de hommes, une batterie à l'effecüf de ito hommes, 75 chevaux et mulets, des vivres et des munitions

Le Cachar partira le juillet avec un batailIon à l'effectif de fiOO hommes

Le Colombo partir. 1,3 3 juillet avec un bataillon à l'effectif de 600 hommes et une batterie comprenant 110 hommes, une section de téiégra phtstoe et une section d iulirmiora qui setront pris en Indo-Chine

Un gfnerai de brigade partira de l'Inde-Chine pour prendre, à Takou, le commandement des troupes qui s'y trouvent irmifraSiËs

L'Imp6t sur la Revenu

Le projet du gouvernement relatif à l'établisBement d'un impôt général sur le revenu a été de nouveau discuté hier par In commission spéeiaie de la Chambre

On sait que dans sa précédent réunion, la commission avait voté le paragraphe de l'article- i" du projet, qui consacre le priucipe de l'établissement d'un impôt général sur le revenu

Hier, la commission a longuement discuté le mode d'assictte de 1 impôt sur le reveuu; elle a remis à samedi sa décision

Le Service des Portes

Après avoir entendu NI. Munç.rot, sous-secrétaire d Etat aux Pontes et Télégraphes, sur les crédits supplémentairea demandés pour le service des postes, la commission du budget a adopté le relèvement de crédit pour les facteurs d'imprimés

Ella a adapté également les Bupplémoots de crédits pour la création de trente-six nouveaux bureaux de quartier à Paris et pour le timbrage des correspondances à l'arrivée

Quant à la création de bureaux centraux, la commission a décidé de maintenir sa résolution antérieure, ajournant jusqu'au budgetdeiWJl le vute qui lui est demandé

Une Question

Dans une des prochaines séances de la Chambre, M. Colliard, député socialiste du Rhône adressera une question au ministre de la Guerre sur le cas du soldat Sauvaguon, qui a été victime d'un grave accident pendant des exercices de

Après avoir subi une opération à l'hOpital, à

Lyon, ce militaire a été arrêté par la police paur port illégal d'uniforme et pour men.ueué

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE

Séance du mercredi î7 juin

La séance est ouverte à trois heures un quart sous lu présidence de M.Blanchon, doyen d'âge qui prononce !'allocution d'usage

Il est ensuite procédé au scrutin pour la nomination du bureau. Sont élus: président, NI. Che

HOUX; vice-présidents, MM. Hkmard et (iALLI secrétaires MM.Makqukz. Mitiiouaud, HuguesiConti, GASTON Méry. hlnlio M. Gay, qui est déjà syndic du conseil municipal, a été élu syndic du conseil générul

On procède ensuite au tirage au sort des bureaux et il. la formation des commissions

Après l'expédition de quelques affaires courantes, la séance a été renvoyée à mercredi prochain et levée à six heures et quart ivouvelles'mauitimës

Mort d'un Vice-Amiral

Le vice-amiral en retraite Périgot est mort hier, à l'âge de quatre-vingt-trois ans, en son domicile, t>2, rue de liome. Il était gnind-oillcier de la Légion d'honneur. Ses ob-equos auront lieu demain vendredi, à dix heures, à l'église

Saint-Augustin

Lancement d'un Croiseur

On télégraphie de Lorirnt

Le croiseur Glaire vient d'être l ncé avec plein succès par un temps superbe et on présence d'une foute considérable accourue sur (Jeux rives du Scorff

Le bâtiment a commencé à gli-ser sur sa cale dès les premiers coups de bélier et est descendu lentement à la mer pendant que la musique d'artillerie jouait la Marseillaise

La bénédiction a été donnée par l'abbé Darieus aumônier de la flotte

Assistaient au lancement: i'amiral de la Jaille du conseil supérieur de la marine, eu inspection il Lorient; l'amiral de la Béitollière, préfet maritime le général Delaisse, comnmnduut I artille rie de marine; le commandant Yeto, de la marine japonaise, ainsi que de nombreux ofllcicrs de l'escadre du Nord

NOUVELLES MILITAIRES

La Tenue de l'Armée

Les Chambres ont voté dernièrement un projet de loi ayant pour objet de modifier la tenue de la cavalerie

Le comité d'artillerie a étudié de son côté les modifications à apporter à la ternie de l'arme. Il a élaboré un projet que le ministre de la Guerre a déposé au mois de mai dernier

La commission de l'armée, réunie hier, a exa miné ce projet ct, sur le rapport de M. le colonel du lialgouët, elle en a adop é les conclu rions

Les Tirailleurs Algériens

Le groupe coloniat de la Chambre s'est prononcé marrli, on le !lait, pour l'adoption d une proposition de M. Chautemps, qui a pour but de créer une réserve des tirailleurs algériens

Cette proposition, examine hier par la commission de l'armée, a également reçu de cette commission une approbation unanime

Accident au Champ de Manœuvres

On, mande de Dinau

Un accident mortel s'est produit ce matin au champ de manœuvres de Bel-Air, pendant que le 21' dragons procédait à l'exercice dû la tance

Un cheval monté par le cav..lier Le ayant culbuté en sautant un obstacle, ledit cavalier est tombé sur le fer de sa lauce, qui lui a traversé la tête de part en part, de la gorge à la tempe

La mort a été instantanée

Et que vous donne-t-elle comme explication quand elle rentre

La première fois, comme j'étais dans tons mes états, elle m'a dit Ma fille, il ne faut jamais vous inquiéter lorsque vuus ne me voyez pas rentrer je ne suis pax assez sotte pour me laisser prendre dans un traquenard. Quand je ne reviens pas, r'est que je rigole. Voilà ses propres expressions

Alors vous pensez qu'il en est ainsi cette fois encore

Je ne vois pzs trop pourquoi cela changerait. Madame m'a bien raconté qu elle était restée déjà quinze jours dehors. C'était la bonne d'avant moi. Elle est allée à la police, on a fait des recherches. Madame, quind elle est rentrée, a été si furieuse, de tout ce potin, qu'elle lui a donné ses huit jours

Naturellement, vous, vous ne voulez pas qu'elle vous les donne

Non, la place rt'est pas extraordinaire mais il y en a de plus mauvaises. Madame me traite comme sa pareille, j'aime ça. je les ai dans le nez, les maîtresses qui font toujours comme si vous étiez au-dessous d'elles. Puis, c'est un geure d> muisoti qui me va. Je suis habituée à servir ces dames eu a du mal. mais il y a des petits profits puis on ne s'embête pas.Moi j'en suis aussi pour la rigolade

Le visiteur fit deux pas vers la porte da boudoir, restée ouverte sur l'antichambre

Monsieur s'en va

Que voulez-vous que je fasse ici il faut avoir un peu de patience; ça mitonnerait que madame ne rentre pas, elle n'a pas pu oublier. c'est une vraie toquade qu elle a pour monsieur

Ces toquades-là passent souvent aussi

Tite qu'elles viennent

Chez les hommes, possible. mata chez

Le malheurenif soldat. Ineornoré de lk rmère classe, était originaire de Plouaanar

Le dateoÉt ûeUTour mmpi

De nmtre en. spécial

Cariai , Jota

Le geaeril André, accompagaâ de Mm André, do commandant Sacrait et du eapitaiae

Vuufon. de son état-i.iijor, est ce matin à neuf heures, en gare de Carhaix

Le maire, M. Antioine; le préfet, M. Collignoa; MM. la général Lambert, fichon.de Cha maiilard, Delobeau, sénateurs du Finistère, Hémon et iJubuisson, députée, les diverses autori tés et des délégations d'officiers des 96', et

H8# régiments d'infanterie, attendaient le ininiatre à la gare

Après s'être fait présenter les autorités, le général André a dit que le gouvernement s'intérassait d'une façon toute particulière à la fête du centenaire de La Tour d Auvergne

Le génétal André s'est ensuite adressé au colonel du Pontavic', et lui a exprimé le désir du gouvernement de se voir confier le cœur de La

Tour d'Auvergne pour qu'il soit déposé au Panthéon

Le colonel a demandé à réfléchir et h ajourner sa réponse ju. quà ce que la famille ait été consultée, car celle-ci désire garder le cœur du héros

Le ministre a vivement insisté auprès du colonel

A la sortie de la gare, le général André a été acclamé par la foule aux cris de Vive la liépublique! Vive l'armée I Vive la France

Après avoir passé les troupes en revue, le ministra s'est rendu à une cérémonie funèbre en l'honneur de la Tour d'Auvergne

A l'idsue de cette cérémonie, le cortège s'est rendu au champ de bataille, où est érigée la statue de La Tour d'Auvergne

Pendant que les troupes présentent les armes les tambours et les clairons battent et sonnent aux cham ps, la musique joue la Marseillaise

Le général André, debout devant la statue salue de l'épée. Les assistants crient Vive la

République! Vive l'armée Vive le ministre

Les autorités prennent place dans la tribune

Le maire de Carhaix fait l'éloge de La Tour d'Auvergne, puis M. Dubuisson, député de Châteaulin, prononce un discours dans lequel il cri tique les collectivistes qui outragent i armée, et les nationalistes qui l'acclament avec l'idée de la confisquer

Le général Lambert remercie le ministre d'être venu et salue, en une belle allocution, la statue de La Tour d'Auvergne et les reliques exposées au pied du monument

Dans un discours patriotique, le ministre de la

Guerre fait l'éloge du héros breton qui refusa d'émigre! ll dit: C'est le héros populaire par excellence

It ajoute qua La Tour d'Auvergne a été un grand républicain, une des gloires de la Révolution, et termine en criant:. Yive La Tour d'Au vei gue

Le ministre remet ensuite la croix d'officier de la Légion d'honneur au eommandant Ray du i6\ et la croix de chevalier aux capitaines

Henaud, Delcros, Daufln, du Gaudiche, du ilb-, t;t ta médaille militaire à deux gendarmes

Le ministre a été acclamé aux cris de Vive la République 1 Vive l'armée I

Un banquet a eu lieu à une heure

A FONTENAY-SOUS-BOIS

Le 3' bataillon du 46' régiment d'infanterie qui tient actuellement garnison au fort de NoKent, a célébré, hier, le glorieux anniversaire de la mort de La Tour d'Auvergne

A huit heures, les compagnies se sont massées sur le terre-plein des Epivants, où elles ont été passées en revue par M. Du Kresnel, chef de bataillon, commandant d'armes

Après avoir parcouru les rangs, le commandant Du Fresnel s'est placé au centre des trou pes et leur a adresse une allocution dans laquelles il a rappelé les nombreux faits d'armes du premier grenadier de France et sa mort glorieuse à Oberhausen, le donnant en exemple à tous ceux qui font leur service au 46' de ligne que le héros a immortalisé

Le bataillon a ensuite dénié par le boulevard des Ecoles, acclamé par la foule, puis il a regagné lu tort de Nogent, où un banquet lui a été servi

A dix heures, tous les officiers du bataillon auxquels s'étaient joints MM. Squeville, conseiller général de la Seine, maire de Konteuay soua-Bms; Mussault et Mouscadet, adjoints; de nombreux officiers de la garnison de Vincennes de la réserve et de l'armée territoriale, se sont rendus à l'église paroissiale pour assister au service rommemoratif en l'honneur de La Tour d'Auvergne ainsi que des officiers et soldats du de ligne tués à l'ennemi

Le commandant Du Kresnel et les officiers ont été reçus ensuite à l'Hôtel de ville, magniftquement pavoisé pour la circonstance

La compagnie des sapeurs-pompiers et la musique municipale prêtaient leur concours à cette patriotique cérémonie

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 27 juin

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 26 juin trois heures du soir

Sir Charles Warren annonce que la rébellion de la colonie du Cap, au nord du fleuve Orange est maintenant terminée

Le dernier corps boé'r à redouter, qui était commandé par Ueviltiers, s'est rendu à lui le juin il comprenait environ hommes chevaux, 18 chariots, 260 fusils et plus de cartouches

Baden-Powel annonce que la pacification se poursuit d'une manière très satisfaisante dans le district de Rustenberg

Le Cap, 27 juin

On annonce offleiellement qu'aucun régiment ne quittera le sud de l'Afrique jusqu'à ce que la guerre soit terminée

L'est la brigade de la garde qui partira la preLondres, 27 juin

Le Daily Express dit que !es Anglais, qui ne cessaient ae répéter que l'issue de la lutte n'est pas douteuse, commencent à perdre patience devant la suite ininterrompue des succès boôrs

D'un autre côté, le refus de tord Roberts de permettre le rappel d'un pourcentage insigniilant de ses troupes montre que si 1 issue delà guerre n'est pas douteuse, sa t2che n'est pas terminée

New-York, 27 uin

Avant de partirjeudi pour I Europe par l'Aquitniixe. les délègues boërs adressent au peuple américain un long message pour le remercier de sa sympathie

Ils lui demandent son appui moral, mais nullement une intervention par la force. Les Boërs ne cesseront pas leurs efforts pour conserver leur indépendance nous. Je sais que moi, à la place de madame je serais bien comme elle. Un homme marié qui quitte son ménage, faut vraiment qu'il vous aime, alors. on lui rend

Marcel se reprit à marcher vers la porte

La loquacité de mademoiselle Fanny portait absolutuent à faux

Cela lui donnait l'envie de fuir ce rendezvous où Lydie manquait

Et n'était-ce pas, après tout, le commencement du sauvetage, que cette frasque de

Mlie de Ratisbonue

Le Destin qui le faisait tomber dans le piège, l'en garait à temps

Cinq ou six entrevues avee l'aimable personne suffisaient

Comment avait-il pu tromper sa jeune femme pour cette gourgandine

Ou sonna

Le coup de timbre fit vibrer l'infidèle mari

C'était elle

H se sentit repris

Tandis qu'il rétrogradait vers le boudoir

Fanny sautait sur la porte

Madame avait donc oublié sa clef

Elle la prenait toujours

Ce n'était point madame

La femme de chambre jeta une exclamation

Monsieur Paul

Uui, monsieur Paul. Ça vous épate, ma vieille

Dites donc. ma vieille. Mal poli On ne vous attendait pas de v'là tout de même. Où est Dydiel

Elle n'est pas là

C'les bonne blagué. et ce monsieur alors, qu est-ce qu'il y fait

Il attend. Vous n'allé pu faire de scandale

Ils terminent en disant qu'ils paÉrtdenl dé témoignages faits sous serment, déOHMCrant que eriftat ino igatioa des Aaglais

Wyfeburg, tt juin

Lé général R un die s'est trouvé aujourd'hui en contact, A Hietpan, avec un nombre considérable de Boêrs avec 4e (' rtMerie

On s'attettd à la l'éprise de opérations activa

LE KHBDIT1 A LONDRES

Londres, 27 juin

Le khédive est arrivé en gare de Charina

Cross, à Londres, où il été reçu par le duc d York, par 1 ambassadeur de Turquie et plusieurs autres notabilités

Un détachement de troupes rendait les honneurs et la musique a joue l'hymne khédirial

Le khédive semblait bien rétabli

Le duc d'York l'a accompagné dans une voiture attelée de quatre chevaux jusqu'à Buckin gham-Palace, où le khédive doit résider

L ESPAGNE ET I/KXPOBTr IoK hdadrid, ET juin

Le conseil général de Madrid a voté une subvention pour envoyer dix ouvriers à l'Exposition de Paris

Ces ouvriers resteront à Paris pendant vingt jours

Le conseil a décidé d'inviter le autres conseils généraux à suivre son exemple

AU PATS Du ACHAKTTS

Prahsu, 27 juin

De fortes pluies retardent la marche de la colonne chargée dé secourir Coumassie

Les rivières sont presque impraticables

La Mission Foureau-Lainy

Voici quelques extraits singulièrement captivants, sans conteste d'une lettre adressée à ses parents par un membre de la mission

Foureau-Lamy, l'adjudant Jacques, du i" tiraitleurs, originaire de Mussidan

Cette lettre a été écrite au jour le jour, à des dates diverses; commencée en mars elle a été terminée en décembre seulement, date à laquelle l'adjudant Jacques a pu enfin l'envoyer

On verra de quelles difficultés sans cesse renaissantes, de quels obstacles presque insur montables, la courageuse mission tout entière chefs et soldats eut à triompher. En dépit de la nature hostile et de l'homme plus acharné encore, elle a fini par atteindre le but vers lequel elle tendait de toutes ses forces physiques de toute sa vaillance morale

Nous sommes particulièrement heureux, en publiant ces pages fermes d'un bon Français et d'un bon soldat, de contribuer A l'histoire scientifique et militaire, complète, définitive, qui sera sans doute prochainement écrite, de cette exploration, belle entre les plus belles

RÉCITS DE SOLDAT

Bivouac d'tghezzar, 22 mars

Ma dernière lettre est partie d'ici le 10 mars emportée par un religieux de l'ordre desTidjania, qui a accompagné la mission jusqu'à l'Air

Il ne faut maintenant compter en recevoir d'autres de moi que par la voie de la Tripolitaine ou par celle du Soudan, et nous ne pourrons utiliser cette dernière que lorsque nous serons à Zinder

En attendant, je vous recommande de ne pas attacher d'importance aux mauvaises nouvelles que pourraient raconter les journaux, sur tout à celles provenant de source anglaise

Nous portons au centre de l'Afrique la civilisation et la science, et, Dieu aidant, nous ac complirons notre noble tâche. Nous espérons arriver à triompher de tous les obstacles, aussi insurmontables qu'ils soient. Nous avons conflance en nous, et le souvenir de la patrie nous aidera à supporter vaillamment les rudes fatigues et les cruelles privations que nous subis sons depuis déjà cinq mois. Nous serons dignes de nos courageux devanciers et nous saurons prouver à la ranoe que ses enfants savent encore souffrir pour elle et mener à bonne lin des entreprises glorieuses

ATTAQUE DES TOVAItEO

Nous venons de repousser avec succès une attaque des Touareg

Le 8 mars, deux de nos camarades envoyés pour reconnaître un puits avaient été assassinés

Le 10, le chef du village qui avoisine rotre oamp, chef qui a été toujours très correct, nous faisait avertir qu'un ghazi s'était formé peu de distance au sud pour tenter un coup de main sur nos chameaux pendant l'abreuvage

Le 12 au matin, un nuage de poussière s'élève de grands cris retentissent une toute de mehara et de fantassins se précipitent sur la petite redoute. On crie Aux armes et tout le monde prend son poste de combat

Quanj les Touareg, au nombre de quatre cents environ, ne sont plus qu'à une centaine de mètres, le feu commence. L'ennemi continue sa marche, brandissant lances et bouchers, chantart et poussant des cris de guerre

La fusillade redouble et devient si meurtrière que la horde sauvage recule dans un désordre indescriptible, poursuivie par les balles et la mitraille lancée par une des pièces qu'on vient de mettre en batterie

Le feu caisse; une patrouille parcourt le terrain du combat et ramène vingt superbes mehara tout harnachés

C'est la première fois, fait remarquer l'adjudant Jacques, que les Touareg sont battus de pareille façon; ils n'avaient eu affaire jusqu'ici qu'à de petits détachements trop faibles pour leur résister

Le drapeau français flotte maintenant sur t'Air, et nous sommes tous prêts à mourir pour le défendre

Pas un des nôtres n'a été blessé dans le combat avril

Aujourd'hui dimanche, jour de Piques, repos toute la journée

Ce matin, à huit heures, le capitaine a passé la revue du détachement en grande tenue de service. Malgré le mauvais état de leurs effets nos hommes avaient une assez belle tenue. Après la revue, legrand pavillon a été hissé et les honneurs lui ont été rendus par toute la troupe. Le détarhement a ensuite défilé

Ni. Dorian a assisté à la revue avec ses insignes de député

La mission demeure immobilisme pendant plus

Pourquoi donc que je ferais du scandale ?. On sait vivre

Cumment ça se fait que vous n'êtes pas aux Folies Bergère

Non numéro n'arrive que dans une henre avant, j'ai voulu me renseigner. Je ne vis plus

Pourquoidonc

Eh hen, j'ai cru que c'était elle" qu'on avait escoff iée

Comment, qu'on avait escoffiéel pro nonça Fanny

Tout en parlant, celui qui venait de sonner un superbe garçon de vingt-cinq ans enviren, taillé en athlète sous ses vêtements assez dêDraiîlés, entrait dans la pièce, où Marcel

Vandeuesàe reculait machinalement

Ce dernier eût donné gros pour être parti

Le beau garçon, à qui Fanny demandait ar'H n'allait pas ce soir aux Folies- Bergère était évidemment l'équilibriste, qui prenait sa part des faveurs de mademoiselle de Ratisbonne

Il n'eut pas l'air, lui, autrement embarrassé de se trouver vis à-vis d'un premier visiteur n n-fit deux pas eu arrière, ce fut pour interroger rapidement la bonne

Qui ? crlui.là. ce n'est pourtant pas son marchand de truffes

Pour sûr, monsieur Oetave les marchand de truffes n'a plus de ni sur la bobine

M. Octave revint dans le boudoir et, en son langage légèrement faubourien, de cette voix i éraiilée qui semble spéciale aux lutteurs et aux acrobates, qu'ils s'exercent sur les carrefours publics, ou qu'un engagement brillant les améne chaque soir. en maillot de soie moulant leurs formes d'Antinous, scintillants dans le velours pailieté de leur mince tunique sur la piste moudaine, où ils enflammeront

Dlo d'au coeur, il eommença, en regardant j trois mois à Igtàszar, dan Mn camp retranché, faute de meja s de --port. Lee cha meaux qui, au débat, étaient 1,100, saut tétmts à Enfin, on se rféeMe à lever la camp; en brûle, cruel sacrifice! les vivre de conserves et les marchandises qu'on ne on gagne AguiUal, où, de nouveaè, en est iWiMubilisé t/.YK miBVSCJUÈE

Le 13 juin, uns rasonnaissanrte de ISO fusils pnrt ver. l'ouest, sens les ordraa du eommandant, dans le but d'enlever aux Toaureff tes cha meaux indispensables. Le fi, sept heures et demie, 1 arrière-garde, forte de vingt hoiumesest surprise et attaquée par 6 ou Touareg à cheval età mehara. La caporal français Bi Hôtel tombe, ta tbte fracassée à coups de sabre 5 tirailleurs sont blessés à coups de lance. Le lieu tenant Rondeney rallie les hommes et prend hardiment l'offensive. Bientôt les Touareg s'enfuient en désordre, laissant 7 cadavres sur le terrain, mais l'alerte avait été chaude et, dès lors, la misaion devait constamment se tenir sur ses gardes. Dans cotte affaire, la section de l'adjudaut Jacques avait joué un rôle décisif par ses feux bien ajustés

Le petit détachement ne put ramener de cette rapide recoanaissance, le 20 juin, après une dure marche de 150 kilomètres, que quinze boeufs et douze bourriquots

Le 25 au matin, continue l'adjudant, Bons reprenons notre marche vers le sud, sur Aghadès, après avoir brûlé tout ce qui nous restait cotnme marchandise?, n'emportant que nos munitions, nos deux canons et quelquea vivres

Au bout de douze jours, nous atteignons le villago de Aoudéras, à 70 kilomètres au nord d'Aghadès. Les indigènes, dénués de ressources d'ailleurs, ne veulent vendre que contre de la toile; or,-nous n'en avons pas un seul morceau

Nous avons célébré ici la fête du 14 Juillet

Le programme n'était pas brillant, hélas! mais combien ces si modestes réjouissances nous ont rappelé la mère-patrie

LA VIE AU DÉSERT

Notre nourriture ne se compow que de beehena (millet) et d'un peu de viande, de sucre et de café; pas de pain, ilp a a deux mois que nous n'en mangeons plus. Comme boisson de l'eau rien que de l'eau. Il y a dix mois que nous n'avons pas goûté de vio. Nous sommes maintenant faits à ce régime et nous nous portons bien. Ce qui nous console, c'est la pensée qu'en rentrant en France nous pourrons nous rattraper de toutes les privations endurées

Les Touareg ne nous aimeront jamais

Leur pays est très grand et se prête admirablement aux scènes de brigandage dont vivent les tribus nomades. Aujourd'hui ils sont ici, demain ils plantent leurs tentes à cent kilomètres plus loin, emmenant tout avec eux. C'est un bien drôle de peuple; libre, il est libre, mais il est continuellement sur le qui-vive, car il est obligé de se garder c.onstamment de la tribu voisine qui, d'un moment à l'autre, peut venir lui razzier ses troupeaux

Le Touareg est un musutman fanatique comme qualités morales. il n'en a pas. Il est traître, fourbe, menteur, voleur; tous -4es moyens lui sont bous pour arriver à tromper son monde. Il est, en outre, très lier de sa personne; il est pourtant bien sale

Enfin, malgré le Touareg, j'espère que nous mènerons notre mission à bonne Un, mais ce ne sera pas sans peine

A AGHADÈS

La mission atteignit entin la capitale de l'Air

Aghadès, but de sa mission, et voici ce qu'écrit l'adjudant Jacques, à la date du Il août

Aghadès est une ville pouvant avoir de habitants. Un millier de maisons dont beaucoup sont en ruines; autour de la ville une muraille également en ruines

Près d'Aghadès viennent camper, en automne, de nombreuses caravanes venant du

Soudan. Là se font les échanges des produits du

Soudan avec ceux venant du nord de l'Afrique

A ce moment-là, ce centre est important. La ville est bâtie sur un plateau ayant une belle végétation de thalas. A l'ouest passe une vallée de toute beauté. Beaucoup de pâturages autour d'Aghadès. En somme, cest un des points les plus beaux de l'Air

Le sultan est un nègre de soixante à soixante-dix ans; il est, paraît-il, très aimé de ses sujets, mais il n'a pas beaucoup d'autorité sur eux

Le t0 août, la mission quitte Aghadès avec un guide fourni par le sultan; le 14, on fusille ce guide qui a tenté d'égarer la petite troupe; puis les vivres étant épuisés, il faut se résigner à retourner à Aghadès où l'on arrive le 18 après d'horribies souffrances provoquées surtout par la soif

ARRIVÉE A ZINDER

Et ce n'est que la 17 octobre, après avoir pu enfin se procurer des chameaux, que la mission s'éloigne définitivement d'Aghadès pour Zinder qu'elle atteint le 2 novembre et où elle est accueillie par un poste français commandé par un sergent

Tout le monde est heureux, écrit l'adjudant

Jacques avec une flère joie mêlée de trii tesj e d'avoir rejoint le premier poste français venant du Niger et d'avoir relié lAlgérie au Soudan mais quelles tristes nouvelles nous attendaient ici Vous connaissez depuis longtemps les actes de folie auxquels s'est livrée la mission VouletChanoine. Cela est horrible et semble plutôt un cauchemar qu'une réalité

DESCRIPTION DE LA VILLE

Et voici une description inédite de la ville

Zinder est entouré d'un mur qui a près de dix mètres de hauteur. Il existe sept portes donnant passage aux piétons et à un aeul cavalier à la fois. Au nord de la ville et à l'intérieur des murs se trouve un rocher énorme qui, à la saison des pluies, sert de réceptacle aux eaux qui se rassemblent ensuite dans une mare creusée au pied du rocher

Les rues sont très étroites et, à certains endroits, c'est tout juste si l'on peut y passer à cheval. Chaque maison ou groupe de maisons appartenant au même propriétaire est entouré d un mur en terre ou d'une palissade en paille

Le pilais du sultan est situé à peu pris au centre de la ville. C'est une construction assez vaste, entourée d'un mur très élevé, que je n'ai pu visiter

A cinquante ou soixante mètres au nord du palais, ae trouve l'emplacement de la maison où furent assassinés le capitaine Cazemajou et finterprète Olive

Zinder peut devenir un centre très important à tous les points de vue. Il est très bien situé. à peu près à moitié route entre le Nig< ret le Tchad; c'est la porte du Soudan, du côté nord c'est par ià qu'amvent toutes les caravanes venant de la Tripolitaine, et elles sont nom breuses tour à tour le magistrat, à qui, avec intention ou sans s'en rendre compte, il barrait la porte et la soubrette qui se plaçait près de lui

Eh bien, ouf, escofflée Depuis trois soirs, je ne la voyais plus, rue Richer. Je me disais, c'est qu'elle se ballade J'avais lu le crime, mais ça ne me donnait pas da soupçons. (' 'est cthistoire de cicatrice au doigt. à ce doigt-là, de la main gauche

Il montrait l'index, qu'il rayait transversalement d'un coup d'ongle, à la surface in terne de la première phalange

Elle en a bien une, hein? vot'dame

Fanny ? t

Oui. toute mince, on dirait une griffe blanche. assez longue

Comme je vous la montre

Absolument comme ça

La victime de la rue Vavin, tussi. la pareille

Qu'est-ce que c'est que la victime de la rue Vavin

Ah çà vous ne lisez donc pas le journaux, ma fille

Fanny rougit

Il n'y a pas de déshonneur, pourtant ça m'embête à dire. je n'ai jamais été à l'école

On voit bien que vous été de l'ancienne génération

Dites donc un peu

II n'y a pas de mal à ça non plus. on ne peut pas être et avoir été. Avant la guerre on ne connaissait pas le certificat d'études

Si j'étais né en même temps que vuus, j aurais pas le mien. Bref, si vous ue lisez paa les journaux, c'est que vous ne savez pas lire

Si, seulement c'est tout un travail

D'habitude, tous les soirs je descends à la loge et cest la pipelette qui m en fait la lecture

Mais depuis une semaine, elle a son mari

Enfin, à la (M àa Il 4é Mftbre 1899. l'adjudant Jacques tôt Sa lettv çleine, on le voit, de dtMt inédits et de natattkns attachanLes, par fMMHMM det dernier elfa-U de la mission fcurea tt-L my, couronnement suprême de la tfeha si Nette et si malaisée qu'elle a eu mener a bonne lit, grâce à rfctbifclé et à l'énergie d se chefs si vaillamment secondés par leurs humble et inlassables collaborateurs

Le. mouvement vers le Ifchad est commencé

Le eora nwndante.st parti ce malin avec 120 hommes. Le 2' échek>n partira dans quelques jours et nous aurons fait la jonction avec la mission

Gentil à la fin du mois de janvier l'JOO

Nf Dorian, dépulé, qui faisait partie de la mission, rentre en N'rance par le Niger; it a bien vottiu se charger de nos lettres

Nous espérons nous embarquer au Cange dans le courant de juin pour rentier en Frottée

Ainsi que noua l'avons relsté, M. Charte

Dorian est arrivé à le 15 juin dernier

La député de la Loire était en parfaite santé après cette longue exploration de deux os. Il apportait de bonnes nouvelles de la courageuse mission qui a sn résoudre, bien mois par les armes que par la seteaee, lu raduutabie pi ublcaio de la traversée du Sahara

LA BAM

Nous relations, il y a quelques iours, l'arrestation, à Levallois-Perret, de deux des princi paux chefs de la bande de malfaiteurs bien conoue dans toute la banlieue ouest sous l'appella lion due la bande des Salamandres, et dont la spécialité consiste à dévaliser les immeubles où le feu vient de se déclarer

Nous avons relaté ses exploits lors des incendies de l'ueine du Lion, rue Victor Hugo, et des chais de la maison Petit, place du Marché: le feu qui éclatait, il y a trois jours, dans la fabrique d'automobiles de la rue des Arts et de la rue

Danioo, a permis à M. Dumas, commissaire due police de Levallois, de mettre la main sur presque tout le reste de l'association qui, ainsi, est actuellement sous les verrous

On jugera de l'importance et de la puissance d'organisation de cette bande, quand on saura qu'à l'heure actuelle le nombre de vols commis par les affiliés, tant à Levallois-Perret qu'à Asnières, Cliehy. Neuilly, Courbe voie et toute la région, s'éleva à cinquante-sept

Les nouvelles arrestations opérées hier et avant-hier sont celles des nommés Gaston Homblet, âgé de 17 ans, dit Moustique, pris dans un garni de la rue du Bois Henri Dosgranges àgé de 19 ans, dit Yaya-la-1'anlhère, surpris passage 'l'ouzelin, où on a découvert tout un atti rail de cambrioleur, un véritable arsenal composé de couteaux de tous modèles, de revolver de casse-têtes, etc.. etc., et une quuatité considérable d'objets volés, représentant des sommes importantes; Louis Chambaut, dit le Chacal, âgé de 30 ans, ayant subi neuf condamnations, arrêté à Clichy, chez sa maîtresse, rue de Paris

Edmond Javès, dit la Claque, âgé de 18 ans

Jules Corail, dit la Pompe, 21 ans Ernest

Faudoix, dit la Redoute, capturé la nuit dernière, dans les fossés des fortifications, route de dé la Révolte

La plupart d'entre eux, qui avaient été vus dant autour de l'usine de la rue Danton pendant le 'dernier incendie de Levallois-Perret et qui avaient été habilement filés, ont avoué une quantité de vols, pendant l'interrogatoire que leur a fait subir M. Dumas, commissaire de police, qui les a immédiatement fait diriger sur la dépôt

A Nauilly également, dans un chantier de construction de la rue Casimir-Pinel, la police a procédé à l'arrestation de six malfaiteurs parmi lesquels les nommés Adolphe Santelmos dit

Briquet, Agé de 17 ans, et Julien WandU dit le

Prussinn. âgé de 19 ans, repris de justice dangereux, aflliiés à la bande des Salamandres et qui sont allés rejoindre leurs collègues au dépôt

C'est M. Leydet, juge d'instruction, qui est chargé de cette affaire

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, M. Sansbœuf et les membres du comité central de la Fédération des sociétés alsacienneslorraines de France et des colonies, et M. Collin

Delavaud, directeur de l'Office national du commena extérieur

Les étudiants de l'Université suédoise d'Upsal se sont rendus, hier après-midi, à cinq heures, à l'Elysée, pour saluer le Président de la République et Mme Emile Loubet

Le Président de la Kéuublique et Mme Emilfj

Loubet, qui avaient à leurs côtés Mme Waldeek-Housseau, le ministre de l'Instrurtion pu blique, le général et Mme Htiiioud, M. et Mine

Combariou, se tenaient sur le perron du jardin lorsque les étudiants suédois sont arrivés. Tous étaient en habit et portaient la casquette blanche

Après s'être rangés devant le Président de la

République, ils se sont découverts et ont entonné un très beau chœur. Puis le chef de la délégation, M. Hedenblad, s'est écrié Vive le Prési dent de la République française Les étudiants suédois ont alors poussé trois hourras retentissants

Ils ont ensuite fait entendre un autre chant qu'ils ont fait suivre de la Marseillais, chantée en français

Les étudiants français, agitant leurs bérets ont répondu par les cris de Vive la Suède

M. Loubet les a remerciés de leur visite, et il a remis la croix d'officier de l'instruction publique à M. Hedenblad et les palmes académiques à M. Lundqtiiiit

A ce moment, le Président de la République et Mme Loubet ont été l'objet d'une très chaleureuse manifestation de respectueuse sympathie

Les étudiants suédois ayant poussé des hourras sonores en J'honneur du Président et de Mme

Loubet, les étudiants français leur ont répondu par les cris répètes de Vive la Suède I Vive

Loubet

Les étudiants suédois sont partis de l'Elysée à six heures et demie, accompagnés par leurs camarades français. Les uns et les autres ont été très touchés de l'accueil particulièrement cordial et bienveillant qui leur a été fait par le Président de la République et Mme Emile Loubet

Aussi, pour manifester leur satisfaction, ont-ils fait entendre, dans la cour du palais, de nouvelles et unanimes acclamations

Le ministre du Commerce et Mme Miîlerand ont offert hier soir un dîner de cent quarante malade, faut pas le moindre bruit autour de lui

Voilà. Vous auriez été frappé comme moi. Et monsieur, est-ce que ça l'a frappé

Quoi'/ interrogea Marcel, vaguement pareil à quelqu'un qui n'a pas entendu

Vous n'aviez jamais remarqué la cicatrice de Lydie, à la main gauche. à ce doigt là. comme ça. Voyons, rappelez-vous, car vous êtes un copain

Il recommençait le geste, la rainure oblique avec l'ongle, sur l'index

Non, je n'ai jamais remarqué

Et, écartant Fanny, il attendait que l'acrobate lui livrât passage

Ce dernier, tout à son idée, ne semblait pas comprendre son attitude

Alors, ça ne vous a pas frappé. la coïncidence

Machinalement encore, le jeune magistrat prononça

Laquelle? t

La femme de la rue Vavin. Vous savez bien qu'il y a eu une femme assassinée rue

Vavin, samedi soir

Il eût pu ra.pondre

Je suis même chargé de l'instruction de cette affaire

Il dit, éprouvant tm de ce frissons intérieurs, qui vou3 saisissent, vous vont jusqu'à la moelle, dans les circonstances qui deviennent soudain graves

Parfaitement, je l'ai lu dans lee jour naux. ce matin encore

Alors, vous connaissiez le détail de la cicatrice ? t

Il me embte qu'on en parlait

Et vous n'aviez jamais vu qu Lydie avaitla pareille

Jamais

IL Octave dut penser i rouverts aux ment! éa wnseil supérieur de travail, du congrès du accidents du travail et de Éisurances, et de principales commissions ayant tait aux question de travail et d'ans urance

Aima Milk-rami avait § sa droite M. Baudin ministre des 1ravaiol _lies. et, à m gauche

M. Mongeot, silis-seertWh-e d'Etat aux Postes

Eet l\'ié ç#aphe

Le nmrtstr les CeaHHerce avait à sa droit lime Swdin, et, à s gauche, !time MougeoU

A dft heuwa, la r6ceptioa.a commence

Pluz de deux mille personnes avat- -̃ ondix à l'invitation de M. et Mua UiUai

Au cours de la soirée, une repré^ a eu lieu

Un bal des plus animés a suivi la réce.p! ion

Le congre spécial de la veste du blé tiendra ses séances aujourd'hui jeudi, demain et auprèsdemain, à l-'R&ttsI deViUe de Ver^aill , s, u la président de M- Letrrstttt, sénateur tte S ine-etOise

Parmi les congressiste. inscrits, au nombre de 110; on remarque des délégués de toutes les nations

M. Paisant, président du tribunal civil d

Versailles, est lo secrétaire général Je ce? congrès international où des questions très impor butes seront discutées

C'est un habitant de Narbonne, M. Rossignol ancien entrepreneur, qui a gagné le gros lot de francs au dernier tirage U j bons de l'Exposition de tSOO

Un joli mot d'enfaat regardant passer une automobile

Oh papa, regarde donc cette voiture qui court après Mu cheval

Supplément Uttéraireia m Paria

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui ni en vnte cetfe semaine, cotilient deux superbes gravures en couleurs

La première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée d la huitième paçc, reproduit ['accident survenu avenue du Trtie/ttifro

GOIRNK FOLLE D'UN TR.UWAY EMBALLÉ

On trottoera ci prises à t'Exposilion de iSOO concernant

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Gréa

Le Palais de la Bosnie et de l'Herzégovine

LES TRIBUNAUX

LE CRIME O'ESNOMS

On se souvient du crime qui ensanglanta, l'hf ver dernier

Marne

Le 10 janvier, une iUmi> Bourtfuin, payant devant la maison d'habitation de la vouve MuiJiet remarqua que la porte de la cour était ouverte clôture rt maison gnit îi'iivi: u.iuiri jun: l'une mauvaise santé, nr fù; souffrant alla appeler !-on neveu M. Godin avec lequel Ile revint et pénétra dans la maison

Uo spectacle affreux s'olTrit aussitôt à leurs yeux. La veuve Ballet, en costume de nuit, était étendue sur lo sol, la face contre terre, au milieu d'une mare de sang, la tôle fracH sée. A côté d'elle on découvrit le chandelier qu'elle portait lorsqu'elle a été assaillie et trois tronçons d'un morceau de- bois nsangrlanté Il .-on extrémité, qui avait servi, sans aucun doute. al frapper

L'examen du cadavre révéla la présence sur la et notamment df'U\ correspondant à m ''urs fragmente en niAra Icunpe plaie iirMiitu (j quatre cenlirn produite par un instrument li en traîné la section 'de la veine tout indiquait que la victime avai au moment où elle venait d'ouvrir k la clef était encore placés dans la sciruro du côté intérieur

Le meurtre avait eu pour mobile le vol

Les soupçons ne tardèrent pas à ae porter sur le sieur Robinet, qui le janvier était venu rapporter à la veuve Baillet une chaise rempaillée

La septuagénaire, en le payant, avait >-u l'imprudence de lui laisser apercevoir plusieur pièces d'or

Mi en état d'arrestation, Robinet avoua son crime, disant que poussé par la misère il avait seulement eu l'iuteaUou do voler, mai u a de tuer

Mais ayant été surpria par la veuve Bsillet au moment oft il venait dft introduire daiwlacour il s'était ••̃ une perche et avait assomme la malbc lime. La ¡¡cène avant à peau duré un q. j,iire

Reconnu coupable par le jury de la HitnteMarne, Hobinet a bénéficié des circonstances at ténuantes et a été condamne k douze années de travaux forcés

UN HÉRITAGE DE SIX MILLIONS

La cour d'appel de Toulouse vient de rendre son arrêt dans le procès en nullité m-nt intenté par les héritiers de M. ien banq uier o industriel, à Mme E-t-Duimuc, qu'il avait, en date de 5 décembre et 12 novembre instituée, ainsi que ses enfanta, ses lé gataires universels

Il s'agit d'une fortune de 6 millions environ

Les appelants étaient Mme Maruéjouls. née

Cibiel, femme du député; M. GiJbiel, conseiller général de la Haiite-Onronne; Mme (Uze. née

Cibret, femme du député et M. Emile Glcze

Ceux-ci avaient déjà été déboulés de leur prétention par un jugcment du tribunal de pre mière instance que la cour, après d'aHsez longd débats, a confirmé hier purement et simplement

Mme Escouboue et ses enfants demeurent doue possesseurs de cet important bériU#e

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le procès "pelletier est venu hier devant la n< ;imbre correctionnelle qui eondatm. tut M. Lepeilutier. ainsi que le géra:;t de i Eclu> de Paru, à 1 franc de

C'e t un nouvel etc.. J'ai sur lui des droits d'ancienneté

Eh bten, moi, ça m'a fait péur. Cnaque soir, J'étai snr, au moins, de l'apercevoir elle venait m'applaudir, quitte à (lier aUleurs après

Il croisa ses bra sur sa poitrine bombée renversa le torse-en arrière

Et trois soirs de suite, pas de Lydie

J'ai pensé elle fait une maladte où elle se ballade. Si Fanny ne sait pas où elle est, je dis et je répète que c'est peut-être elle qu'on a escofnée rue Vavin

Mon Dieu! clama Fanny, les bras a l'air, mon Dieu

Vaudfiii: e, qui sentait toujours dans le dos un froid pénétrant, malgré lui était interloqué

Le gymnasiarque jeta sur ua siége, le petit chapeau de feutré qu'il n'avait pas encore enlevé

Très pommadE, les cheveux à la Capoul, en petits baaiieaux noir sur le frout, il r<03aé dait entièrement le pby

L'air plutôt bon garv- ^on importance, le numéro &ta&aU<jaaci dm l'ulies-Bergère poaait devant son public

Autre coup du timbre à la porte de l'antichambre

C'est elle 1 fit-il, se précipitant, ouvrant lai -même

Madame devrait avoir ses clef , murmura la bonne

Sur le seuil qu'il franchit, M. Octave, lesaut de suite, sinon un mouvement de re traite, du moins quelques pu eu arrière comme tout à l'heure M. Jean Il, un télégraphiste .parut

C'est d'elle dit Panoy, prenant de la tlatn la dépêche

A navre.) G£oaoS3 Maldaove