Le Petit -Parisien mm éonranafresintérête, francs d'amende et trois insertions

La capitaine Fritch. qui a fait l'objet d'une interpellation à la Chambre, vient na. signi?r devant la cour d'assises, pour le juillet prochain, M. Urbain Gobier, l'administrateur et le gérant du journal J'Aurore

M. Yvan Açuéji, arrêté le 4 juin dernier pour avoir tiré, à Deuil, deux coups de revolver sur les toréador et blessé l'on d'eux, nommé Laborda, a été mis hier en liberté provisoire. Il comparaîtra la semaine prochaine devant le tribuotj e&rreetie B6i de Pe-otoise

LA TEMPERATURE

Jeudi juin, i7S jour de t année, f jour de rété. Saint Irénëe

Lever iin soleil 4 Il,, coucher t h. . Lever de la lune â 5 h. JJ, coucher 4 i h. J

Ciel brurneux hier, avec de longues éelalretes

Une aire de pression relativement élevée s'étend du pn inemark se comble en se déplaçant

Le \-f m f i iaii)le du nord ouest sur la Manche et assez fort en Provence il est faible d'entre nord et est sur la Bretagne et la Gascogne

Des pluies sont signalées dans le centre et lest de l'Europe; en France, elles sont tombées seulement dans l'est et on a recueilli S m/m d'eau i Bel fort, 3 à Nancy, 1 à Lyon et r.liurloville

La température s'aoalwe dans l'ouest du continent Irier matin, le thermomètre marquait lo à

Arkangel, it à Paria, 23 à Ai^er, Patras et à

Monaco on notait au Puy de Mme, 5 à l'Aitfoual et au

Pic du Midi

En France, un tempe frais avec ciel nuageux est probable

Situation particulière aux oort français: la mer est généralement belle, sauf à Marseille, où elle est houleuse

Variations atmosphérique du juin, & notre salle des dépêches

HSURES BAROlUTTR- THKRMOMBrRK

A h. maua :6i •/• )9' au-ue s_s de

Midi h. soir 761 •/• iOMinuit lm "/̃ t

NAVIGATION FLUVIALE. n juin. 7 n ure au

Haute-Seine. Pont de Seine, Montereau écluse de Varennes, 2-U; poni de Mehin. 2-70: vont deCorbeil, éeiune de Port -l ÀntfiaiR

Mahnb. Kcluse de Cumiéres. 1 12 éciuse de Cha

Ufert, écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du i-anal Sa.nt-Martin. i"M pont d6 la lourneUe, pont Royal. 2-i7; eem.->e ne Suresnes. 4-3S barrage de Bezons. pont de

Mantes, écluse de Méncourt

Otas.- Barrage de Veneite

Explosion de gaz au Champ-de-Mars

Une violente explosion tsest produite la nuit dernière dana les caves d'un pavillon situé avenue de La Bourdonnaye, près df la porte Happ et appartenant à la Cotnpagnie centrale d éclairage par le gaz

Vers une heure du matin, le veilleur de ce pavillon, M. Jean Démet, kg ' de quatre-vingts ans ayant entendu un bruit anormal, se niuuil d'une lanterne et voulut descendre dans la u-vu pour se remue compte de ce qui se payait

A peine avait-il soulevé la trappe masquant t'escalier qu'une violente explo-iou s^ produisait bri,·ant les vitres et\ soulevant le plancher du pavillon

NI. Demet, gravement brûlé à la figure et aux mains, fut rel vé par les gardi' ns de la paix de service à l'Exposition et transporté à I ambulance voisine où il reçnt les premiers soins

Le malheureux vieillard a dû être ensuite^ dirigé sur l'hôpital Nectar où il a été admis d'ur

De l'enquête fuite par M. Martin, commissaire de police, il résulte, que l'explosion est due à une fuite de az qui s'était produite dans les caves du pavillon

Les dégàts matériels sont peu importants

La Mystère de la Rue de Bourgogne

Tant que la police n'aura point fourni d'ex plitation aux cris mystérieux perçus par les loca taires de la rue de Bourgogne., l opinion publique restera émue par les racontars en circulation

A chaque courrier, une ou deux lettres anonymes parviennent au bureau de M. Urougnircl commissaire de police du quartier des Invalides donnant des appréciations diverses sur les cris suspects, indiquant au m:ig^tr.it yuelquo perquisition à opérer, ou lui faisant pressentir le nom du coupable

Ffier, on mettait en cause une communauté religieuse dont les bâtiments sont di.-iunls de ciuq cents mètres au moins de l'endroit d'où paraissent sortir les apuels pla'nufs

Au fond, il n'y a rien de précis dans tout ce que l'on raconte, et aucun des reusoiKiiements n'est susceptible do faire aboutir l'enquête

Au service de la sûreté, comme au parquet d'ailleurs, on reçoit les mêmes lettres et tes mûmes dénonciations vagues

Suicide d'un Enfant

Les habitants du quartier tes Archivas ont été péniblement impressionnés, hier .ip.ïjs u. fi par le suicide d'un euf-Ut habiiantao, rue S<untAnasUse

A cette adresse demeure, au quatrième

M. De Baise, ciseleur, qui avait un lits, le jeune

Célestin, âgé de treize ans

Vers quatre heures, un voisin, qui avait essayé vainement à plusieurs reprises d'ouvrir la porte des cabinets communs, prévint le concierge, M. Marc Celui-ci monta avec le locataire et, l'aide d'un oroi'httt, lit fonctionner le pêne

A ce moment arrivait M De Uaise, qui s'informa de ce qui se passait, et assista oliver ture de la porte. Un spectacle Urrilknt attendait le malheureux père son flls, complètement nu, était pendu à l'aide de sa ceinture eu cuir aux barreaux de la fenêtre. La mort remontait il quelques minutes. A terre se trouvaient levêtements de l'eufanl

On emporta le jeune désespéré chez ses pa rente

Le docteur Lebon, mandé en toute haie, arriva bientôt, mats tous les soins furent inu tiles et le pauvre petit ne put être rappelé à la vie

Le constatations faites par M. Lamé. commissaire de police du qu.nti r, n'out pu établir les mutifs de cet acte de désespoir une Automobile dans une Tranchée

Vers minuit, un mécanicien, M. Ce! -siin finllerand, âgé de vingl-huit ans, au service du comte de Penha LonRa, s'en revenait de SamlMandé dans la voiture automobile ue sort patron en compagnie d'un de NI. Pierre tiolliu

Le mécanicien suivait il. assez vive allure l'avenue de Stùnt-NHmlé, lorsque parvenu à !'angle de la rue Mirhel-Bizot. il al! sc jeter dans une tranchée ouverte à cet endroit pir des ouvriers travaillant à la réparation des ((.'uuts

La voiture disparut complètement dans la tranchée et s'y bris'\ en mille morceaux. Les deux voyageurs, précipités violemment au fond du trou, furent retirés par des gardiens de la paix et des passants accouru? o n-nrs cris

On constata bientôt que l>- malheureux Oallerand avatt été très grièvement b!_s-<é au crine à la poitrine et à l'abdomen. Plus heureux que lui, son anti, M. Coilin, s'en tirait avec des contusions multiples, mais s na gravilé

Apres avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine, M. G.illeraml. dnnt (état est fort grave, Il demandé a être ramené chu lui rue Pétrarque

M. Brunet, commissaire de police, a ouvert une enquête afln d'établit à qui incombent le respous-bilités de cet accident

B A L'BXPOiSITIOS m Faire connaître les plus bettes regTons du pays de France, et principalement les Alpes françaises, qu'on dédaigne peat-ètiv •̃̃• "r les voisines, tel est le but que s>st

Club Alpin dans son intéressante ts\:> lement patriotique, et il y réussit à li '-n u i.i plus grandiose que le Panorama du

Mont Manc. C'est un vrac voyage qu'on fait, une asc-:>sion des plus pénibles et des plus ¡fangereuses qu'on réalise sans risques ni fatigue t unendroiioù la gaieté et l'entrain r -tamment, c'est bien à Venise à Par;- son cadre d'un si pittoresque effet et d'uuéliiiétité si artistique, attire avenue de Suffren l'élite de la société parisienne et les étran gers de marque. La voyages un goudole font la jois de tous

Au ttiéfttre Exotique du Tour du Monde le sucées îles troupes étrangères s'accentue de plus en plus. A signaler le groupe des dauseus s et guitariste% espagnoles, Uafiiél Marin et la se iui.saale Loia Morene, très applaudis chaque

On a remarqué la Uwfene de la foule il le porter vers lea points due l'Expositioo où l'on

Vf l'imusi) le plus. On épeowve le besoin il au ttéiaeesr l'esprit après une visite aux merveilles

Hf nlméci aaas les galeries des p uîs. C'est ce qui explique le sucrés du Vieux Paris, qui chaque soir jusqu'à onze heures est plein de musi ques de chansons et de rires, sans parler du bal des Haltes, qui vient s'ajouter encore à tant d'éléments de gaieté

Par le souci des moindres détaits, comme par la ressemblance parfaite tes personnages, la scène capitale du Musée Mombur, le conseil de guerre de Hennés, constitue une véritable page d'histoire. que chacun veut voir. Les tickets de

FExposition sont reçus comme espèces

Le célèbre Mesmeris, le fameux transformateur, le rival de Fregoli, 85t engagé a la

Grande Roue de Paris. Mesmeris se montre tous les sotrs dans son prodigieux programme d'imitateur endiablé qui, offert gratuitement, attire à la Grande Roue une fouie enthousiasmée

Aujourd'hui, jeudi, Exposition de mobiliers par müliers, aux Grands Magasins Dufayel. Nombreuses attractions

DER N I ÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Washington, 27 juin

Le Tsung-LI-Yamen a télégNphié vid Tsi-NanFou, le courant, au ministre de Chine à

Washington, que les ministres et les autres étrangerd étaient sains et saufs à Pékin, qu'on prenait dus mesures pour les escorter hors de la ville

Le télégramme ajoutequeles ministresavaient déjà demande ta permissiun de laisser entrer il

Pékin tes gardes des légations et que cette permission avait été donnée

Les ministres demandaient ensuite que les g mies des légations fussent renforcées, mais les "ouveraement n'était pas disposé à le permettre

Washington, 27 juin

L'amiral américain télégraphie par Chetu juin

Les ministres de Pékin et les escortes des légations se trouveraient avec le détachement de amiral Seymour, retranchés il. huit milles de

Tien-Tsiu

TREMBLEMENT DE TERRE

Madrid. juin

De violente secousses de tremblement de terre ont été ressenties ce matin, à la première heure, à Cordoue et à Malaga

La population, surprise dans son sommeil, est descendue en hâte, tout ell'rayée, dans les rues

A Malaga, le phénomène a duré septsecondes

Quelques maisons ont été endommagées, mais il n'y a pas eu d'accident de personnes

ON PEUT EMPORTER

Tandis (jue la plupart des produits exploses ne pourront être emportés que dans trois mois, les savons du Congo, fabriqués sous les yeux du public au Champ-de-Mars, classe sont livrés

BULLETIN BU TRAVAIL t LA COMPAGNIE DES OWKIBUS

Serions-nous menacés d'une grève du personnei de la (.ompagnie générale des omnibus, et les Parisiens ainsi que tes gens de la province ou de l'étranger, venus en foule à Paris pour admirer notre merveilleuse Exposition, vont-ils éprouver un de ces malins le désagrément de manquer complètement de moyeus de transport déja si grandement insuffisants

Le personnel de la compagnie, réuni en assemblée générale dans la nuit du 23 au 24 cou rant, a formulé certaines revendications et donné mandat formel au bureau du syndicat d'en obtenir la réalisation

Ces revendications sont les suivantes

Une indemnité pour t'excès du travail occasionné par l'Exposition

Que le salaire minimum, pour le personnel des dépôts, soit porté à 5 francs par jour

Réduction a dix heures de la journée de travail qui varie actuellement entre onze, heures onze heures et quart et onze heures trois quarts

Nous avons voulu savoir ce que l'on pensait, à la Compagnie générale des omnibus, de ces revendications, quel accueil y serait f ut

Voici ce qui nous a été répondu

En ce qui concerne la demande d'une prime ou indemnité pourl'excédent de travail occasion né par l'Exposition, la compagnie n'a jamais eu l'intention de la refusera son personnel. Au contraire même car la date du 9 avrit' dernier, et à propos d'une motion faite au conseil municipal par M. Brousse la compagnie, per t'organe de son président, écrivit à M. le préfet de.la Seine pour assurer de son intention formelle de continuer ses traditions antérieures et de distribuer, comme en 1889, au per sonnel ayant supporté le surmenage, une gratification. Cette gratification, lors de la précéaente Ex position, fut de 250,000 francs. Nous croyons que cette année elle sera de beaucoup supérieure. Dans sa lettre au préfet de la Seire, M. Boulanger assurait que le personnel pouvait compter sur sa solli citude. D'ailleurs, la situation de nos agents est loin d'être aussi précaire qu'on pourrait le croire

Nos cochers et conducteurs mpi<'(l sont payés, au bout de trois années, 6 fr. 25 6 fr. 50 par jour et b- déficient d'un jour de repos payé par mois. Ils n'ont jamais de chômage. Les surnuméraires, couner-3 ou conducteurs, sont payés à raison de fr. 25 à 5 fr. 50 par jour, avec un minimun garanti de 120 francs par mois; sur la plupart des lignes, ces surnuméraires touchent de 160 francs à 180 francs par mois. De plus, cochers et coaducteurs bénéficient d'une sorte de casuel, sous forme de primes, pour non accidents, participation aux produits de l'afiichage dans les voitures, etc., etc

Quant aux p.ilelVeniers et autres ouvriers des dépôts teur salaire journalier est, pour les débutants, de 4 franc par jour et est augmenté, sui vant l'ancienneté, jusqu il 5 francs par jour. Notez que ce travail n'exige aucun apprentissage, aucune aptitude spéciale et que beaucoup de ces ouvriers peuvent coucher dans les dépôts. En résumé, la situation de notre personnel n'offre rien d'anormal

Nos conducteurs et cochers titulaires gagnent plus par an que beaucoup de sous-chefs et même chefs de gare des Compagnies de chemins de fer et cependant, pour ces agents, de plus sérieuses aptitu des sont demandes

Il ne nous est pas possible, en l'état actuel, d'accepter les demandes de nos agents, en ce qui con cerne la réduction des heures de travail et i'augmentation des salaires pour les ouvriers des dépôts et voici pourquoi

La réduction à dix heures de la journée de travail, qui n'atteint pas tout fait douze heures actuellement, aurait pour conséquence d'augmenter d'environ francs nos dépenses de personnel. Quant à l'élévation à 5 francs du salaire minimum de nos ouvriers des dépôts, elle se traduirait par un surcroit de dépenses de e francs, soit un accroissement total de francs de dépenses générales. Or, notre dividende en n'a été que de iVancs en coffres ronds, répartis sur 34.000 actions. Ce serait donc la suppression absolue de tout intérêt à nos actionnaires, et un déficit de &00.000 francs à faire sup porter à nos créanciers obligataires

Nous devons, en t9ot, amortir pour plus de millions d'obligations des emprunts nouveaux pour les lignes à traction mécanique, et il serait absolument fou de compter sur la continuation du chiffre élevé de nos recettes actuelle:, alors que nous aurons la concurrence du Métropolitain et des tramways de pénetration

Et pour concure, la personne qui nous donnait ces renseignements ajouta Nous ne pourrions discuter sérieusement les nouvelles demandes de nos employés que si. comme pour les sociétés de tramways sud et autres, le conseil municipal voulait nous accorder certaines prorogations sans les quelles il nous est matériellement impossible de rien faire

C'est sur cette dernière réflexion que nous avons pris congé de la peronne dont nous venons de reproduire mot à mot les paroi

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française a repris l'lmt des ftmmrs pour les débuts de Mlle Henriette Fouquier, fille de notre éminent confrère M. -Henry Fouquier. La célèbre comédie de Dumas fils n'avait pas, à vrai dire, disparu de l'affiche depuis bien longtemps

On n'a pas été moins heureux de la revoir. Elle n'a aucunement vieilli. Dans le Demi-Monde et dans Diane de Lys, les dernière reprises de Duma;, certaines choses datent; l'Ami des fêmme est resté parfaitement jeune. La soirée a été trèa brillante. M. Worms, qui, dans Olivier de Jalin, du avait un peu payé la peine des défauts du personnage, a été d'une maîtrise admira ble dans de Ryons. Mme Bartet est exquise en

Jane de Simerose. M. Le Bargy est Simeroae de passion profonde et émouvante. MM/ Leloir, Berr

TrufBftr, Mme Pierson et Muller plaisent dans des rAtai épisodiques

Quant i Mlle Henriette Fouquier, ses débuts en

Mlle Hackendorff ont été franchement heureux

Fort jolie, élégante et gracieuse elle a une voix douce et charmante, un jeu plein de naturel et de simplicité. C'est une excellente recrue pour la Comédie. M

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. Vercinrfètoria

Nouveau-Cirque. la Chaste au Sanglier

Cirque Medrano. Attractions nouvelles v>. Le prince héritier de Grèce était hier aux

Folies-Bergère il a beaucoup admiré le spectacle w On travaille ferme en ce moment à l'Hippodrome aux nouvelles attractions sportives, les courses ae steeple par des dame , et les courses à pied que ce merveilleux établissement compte offrir au public avant peu w La direction du Jardin de Paris ne se repose pas sur ses iauriers, et chaque jour une nou velle attraction vient embellir son programme. Elle est d'ailleurs récompensée de ses efforts. Bien que le Grand Prix soit couru depuis deux semaines, on peut, en allant au Jardin de Paris se convaincre qu'il y a encore beaucoup de Parisiens, de jolies

Parisieunes et d'étrangers dans nos murs

Pour passer agréablement la soirée, au milieu de la jeunesse qui s'amuse, il faut aller au

Jardin Buliier, dont es fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches sont toujours très en vogue

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

AUTOUR DE PARIS

Clickjr. Hier après-midi, trois garçonnets voyant une tapissière attelée stationnant rue du

Bois, eurent la malencontreuse idée de montcr dans la voiture

Le cheval étant parti tout à coup à une assez vive allure, deux des jeunes imprudents, Luf.ovie Hallier et Frédéric Arbidet, demeurant avec leurs parents, ouvriers verriers rue de Paris, sautèrent sur la chaussée, mais butant contre l'a rête du trottoir, le premier s'est grièvement blessé au crâne et s'est ca sé la jambe gauche le second s'est fracturé le bras droit et brisé la clavicule

Ils^ont tous deux dans un état des plus graves et ont été transportés chea leurs parents

Le troisième, qui était resté dana la voiture arrêtée quelques instants après pardes passants en a été quitte pour la peur l^BYitlIois-Perrel. Un employé de la Compagnie de l'Ouest, Alexis Revel, âgé de qua rante-deux ans, concierge rue de Courcelles rentrant chez lui vers une heure du matio, a été tamponné, non luin de la gare de ClichyLavallois, par un tr.iin venant de Paris, qui lui a broyé les /jeux jambes

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beaujon

Vincennes. Lea gardes du bois de Vincenne: chaxles et Tibou arrêtaient hier soir une fille Alice C'au qui injuriait et frappait lea passants qui ne répondaient point à ses avances

Ils la conduisaient au commissariat, lorsqu'un individu, sortant d'un fourré, se précipita sur eux, un couteau à la main. Les d2ux gardas durent abandonner leur prisonnière pour faire face à l'agresseur, mais celle-ci, loin de s'enfuir, lui prêta maiu-forto

Une lutte terrible s'engagea alora, et les gardes ne durent d'en sortir sains et saufs qu'à l'intervention des promeneurs accourus au bruit de la lutte

Alice Clau et l'individu venu à son secours furent ligottés pour ctreconduits an poste; en cours de route, le dernier parvenant à briser ses liens saisit à nouveau son couteau et voulut en frapper le garde Chasles, qui put heureusement éviter le coup et maintenir le forcené

Interrogé par M. ftebondin, commissaire de policc, le prisonnier a 'léclaré se nommer Georges Deschamp dit Petit Georges

Cet individu avait déjà subi plusieurs condamnations, qui lui furent infligées sous le nom de son frère, mort à Madagascar il y a deux ans

Deschamps et sa maltresse ont été envoyée au dépôt

CréleU. M. Devousse, propriétaire, était ùKrniuiement appelé en témoignage nu tribuaai civil de la Seine contre un nommé Meunier

Sa déposition entraîna lacondrmna'ion de celui-ci, qui lui voua uae 6aine profunie tlier, M. Devonsse revenait en voiture avec sa famille de Charenton où il avait passé la matinée quand il rencontra Meanier sur la route de

Creleil. Dès qu'il l'aperçut, ce dernier prit un énorme pavé lu'il lança contre la voiture et qui atteignant ^on adversaire à la tôle, le bleââa tres grièvement

Pendant que les témoins de cet acte de sauvagerie se portaient an recours du blefr>é. Mesmer prenait la fuite, il est activement recherché

LES SPORTS

LES CONCOURS D'ESCRIME

Les concours -le Imposition ont pris fin, hier, par la puule finale du concours du

Voici les résultats prix, l,t>on fr., Cnntd t- prix, 800 fr., Santelli 3 prix, 600 fr, N'eralitrh 4' prix. 5oO rr

Delibcs; 5 prix. 400 ir., Michaml: 6' pn\. )fr

Anrketti; î prix, fr., Zacbavrot; a prix fr., Hebrant

JICQUEUK LILLE

Au Vélodrome de lin vient (le conitrmer hautement qa vif Luire le dimanche dernier dans le Grand Prix de Paris

Il disputait un match ea quatre manrhes contre

Bnutilkine, le sprinier russe; Banker et Momo

Dans ces quatre manches, le vainqueur du

Grand Prix s'est classe premier

Voici d'ailleurs l'uMire das arrivées manche: 1" Jacquelin,2' Boutilkine, 3 Ban ker, Mnmo manche 1" Jacquelin, 21 Banker, Boutilkine, 4 Momo manche même classement manche Jarqiieiin. Bunker. 3 Momn

Les successives défaites de Momo nous paraissent un peu trop complètes pour être véritable

Evidemment, le jeune coureur italien était un peu découragé et pas en possession de tous ses tnoyena

LA PELOTE BASQUE

Belle partie de Deinte basque, avant-hier. à

Ncuilly, entre les deux équipes espagnoles Flic,g\u-Bnrran> chea et ItuarteAbidiano. La pre mière a triomphé par ;0 points à

Aujourd hui. Imis heures et demie, grande partie internationale

LES COURSES

AIJTFIIL

Aujourcrhui jeudi SS juin

NOF PKONO8TlCS

PRIX dr LA Riv^ri- Steeple-chase franrs, mètres. Pix, Ardeo

PRIX Bxsqub. Steeple-chase, 5,000 francs métras. L'rncvHut. Jéricho

PRix Ls Naorur. Haies, handicap francs, i,0U) mètres. 'Pétard, Inflexible

PRix CANOT. Si.eplê-cbase, 4,0ou francs inètreâ. Ti>. /<v. Isba

PRIX Marin. >l eple-chase, 6,000 francs mètres. Syiph- Love Vou

Pkix SLY Fox. Haies, 3 ans, 4,000 francs

U mètres. Jumter, For Weg

COLOMBES

Rèsttitatt du mercredi t7 juin

Tris bonne réunion dans laquelle on a vu hexucoup de monde dans les deux enceintes beaucoup de chevaux ·ur les pistes et uu peu moins de fivoris à 1 arrivée

L'écurie Lieux a eu les honneurs le la journée, remportant le prix da Cannes avec Hopat

Mint et le prix d'Avon avec Echelet

Le Saussay, l excellent entraîneur français

Lucien Robert, a accompli une remarquable performance en reir.p> rt.tnt, sous le poids ,le il ki los, vraiment lourd pour un troii ans, le prix de

Bordeaux

La coune de haies a été gagnée d'un bout à l'autre par Ipek. hâtant Sans Souci Il, qui l'a accompagné pendant tout le parcours à distance respectueuse, et cinq antres qui. Monôme comprit-, n'ont pas figure un seul instant

Le steeple-chaxe a été pour Lady of the Mme excellemment moii'ë<; par son propriétaire, M

Balsan, qui, api^ès avoir suivi le train fait par

Cornichon, a p'is en tête au second tour et n pas été rejointe, rrulgré les efforts de Montmurail, second devant Damas

Pau ne CAMXBS.– PUte,3^00 francs, 1,400 mètres. 1" Royt Mint, & M. J. Lieux {Chapitol

L'Orage iBIakeman) 3' Balanfâ (J. Jaoobn

Non plaeés Empress of Iudia. Lansquenet

Baltimore U. Diadème, Wagon, Joujou, Sardaigne, Neigeuse

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième

Phii uk Boudbaux. Plate, francs mètres. le Saussny, à M. L. Robert (M de Campaignoj; 2 Vtsnidium (M. 0. Blsson

Hermine Il (M. M. Stern

Nnn placés F ield Day, Le Glaive, Mara- ErmenouviUe, Dijon, Fortuuy, Juillan, Jouvence, Liüte

Keiidal

Gagué de trois-quarts de longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Pan d'Avon. Plate, francs, 3.000 mètres. Echelet, M. J. Lieux (Murray

Château d'Eau jBiakemaii) 3 Damysus (ALavis

Noa ptacés Walkyrie, Citoyen, Latude, Barmonium, Damoiseau, Valiant, Dellile

Gagné do trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix de Nice- Haies, 3 ans, francs

Go0 mè!res. 1" Ipek, au vicomte de Fontaree

Campbeil); Sans Souci il {A. Clay); 3' Monôme

Collier

Non placés Soeur Anne, Micas, Voto,_aapercaiie

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

V PRIX de LA Société DES STEEPLE-CRASES DE

FRANCE. Steeple-chase, francs, 3,400 mètres. Lady of Uie Maze, i M. E. Balsan (le propriétaire) 2 Montinurail (M. Charlier); 3' Damas (M. G. Bisson

Non placés Trouble- Fête, Cornichoa, Gabelou

Gagné de six longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARI MUTUEL

CHEVADX ,0 fr j 1 l9 ff 5 fr

Royal MintG 62 50 29 V) Eclielet P

P uso 12 ,oU ChAt.d'Eau P 43 so 19 u

L'Oragp- P 27 50 Damysus P I S

Balancé P :i luek G 33 Il

LeSaussayG 50 28 P Il

PU. 850 S"-SouolHP tf

Venidlum P 9 50 Lady Maze G U0 W

Hermine Il. 7 P 5JM BM

Eclielet .G 13J Montrmr-P

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 juin

La hausse rapide de ces quelques derniers jours provoque un certain nombre de réalisatiuns de bénéfices, cequi, d'ailleurs, ne surprend personne, mais les otTres sont absorbées avec la ptu, grande facilité, et bien que la clôture ne se fasse pas aux plus hauts cours de la journée l'avance, conquise est général ement conservée

Les achats du comptant ne se ralentissent pas sur nos rentes le 3 0/0 gagne encore à

L'Italien, assez calme, fiait à 94 Bans changement appréciable

L Extérieure, après avoir gagné deux points en moins de huit jours, est naturellement l'objet de quelques olfres qui font fléchir les cours de

Les établissements de crédit sont stationnaires la Banque de Paris reste à. H40, le Lyonnais à le Comptoir d'Eseompte à

Les valeurs industrielles conservent une bonne tendance

Les Tramways de Paris et du département de la Seine ont été lea premiers à profiter de la meilleure allure des valeurs de traction its terminent à S52, regagnant ainsi une centaine de francs sur leurs plus bas cours de la semaine dernière et semblent encore avantageux à ce prix, car la dividende de 1899 a toute chance d'être largement dépassé dans l'avenir

La Traction consolide sa reprise à 248; l'Est

Parisien débute à et la Société Parisienne

Electrique à 287. La Compagnie Urbaine d'Acétylène est l'objet de nombreux échanges à

Le Rio, après s'être avancé à i;i32. tinit à gagnanl encore 2 francs sur la veille

Les Mines d'or sont actives, sans que toutefois les variations de cours aient beaucoup d'ampleur

Les Hand Mines Clôturent à 1ol8, l'Eust lland à ixtf. le.s Goldlielàs à la Gedukd à 129, le ZamCOURS DE CLOTURE

Turc D M italien 9i '.>5 B nq. Ottomane

Extérieure 72 27 Rio

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs somnolence, congestions après les repas, prenez les Pilules Suisses, et vous serez soulagé. i fr

FETES DES ENVIRONS DbTàWS

DU JEUDI 18 JUIN tramways place de l'Etoile

Sa, rinuiii,. Ce soir, à neuf Ireures, sur la

Seine, en amont du pont de Ht'uilly, grande fête vénitienne au profit de la Canisse des école. et dea éco les maternelles, avec concert, feu d'artifice, flottille de bateaux décorés et illuminés

Une tasse de CAFE CARVAIHO après les repas

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 28 JUIN l

ENCEINTE DE L'EXPOSITION i h. fil du soif

ALUg DU TRtOCADËRO

V concert officiel dirige par M. Paul TafTanel

Ouverture de I^stocq, Auber. Messidor, A Hrunemi. Erostratc, E. ntyur. SiinplMiiie .-spa

Kii'>!<>, E. alo.– La Burgoade, Paul Vtdal.- Antar

H Maréchal

De S h. iji à i A. ils

CHAMP.ÉLYSftB

Concert 6:mile Bourgeois

Orchestre de l'Kxpositlon. Kiosque n# t

Marche française, Salomé. Les Dragons de VIIlars, Maillart. la Chaise A porteurs, Cliamiimde

La Jota aragonalse, Saint- SaënB. Menuet, Bolsonl. J)an e nipolilaine, D 'sormes. La Juive

Halèvy. La Viennoise, Pess_rd. a Farandole

Tb. Dubois. One^uine, Tscbaïkowski

De à fleures

CHAMP-DE-MARS

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Mardi du t ar Nicola Il. LaKoanére Ouverture do S'>; raiiiis, RosRini. Kaust, Gounod. Danse bohémienne du Tasoe, Godard. Benvenuto Celini, tterüoz. Le roi de l.atn>n\ Mas, înet. Ru bezahl, Hûe. Divertissement tzigane, G. Par^s

NVAUDKS réaiment de ligne. Chef M. L André

Osman- i'acba, Kurtner. La fête au village votsin. Holieldieu. Marche religieuse de Lohe 'lin

W's^ier Rohcrr le Diable, Meyerbeer. Mardif dt-ii-im-emie, Schillemans. eopi^lia, lAi Dehbes

Tyrolienne, Leroux. Appel musical, Umhat

De i a s heure

BITTES-CHAUMONT

M' ré in nt de ligne. Chef M. L. Chomel

Bohême joYeuse, ltbier. Panie, Bizet. Le Roi

Dag..tert. Gillet. Marche ui ane, Reyer. La

Source, Deiibes

Midi' urw

TUILERIES

M" rfgiment de llune. Cli f M. Guignard

Marc e de Cadets de Gascogne, Clergeot. Zanetta, Antooi. La Sensitive, Uoèring. Le Roi d'Y , Lalo. Polka, Guignard

PLACE DES VOSOIS régiment de ligne. Chef: M. P. André

Rohème joyeuse, Ithier. Cadet- Roussel, André

Sur les Kloui. Vivieiv Gavotte des Petite- Princesses, X. Le Tribut de Zamora_fioun<->d. Ml guoimette, Cbomel

PLACE DB LA NATION régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Caprice, Cairaune. Cavalerie légère, Suppé

Les Aiiiouivttes. Gungl. La Traviata, Verdi

Ert BreiajfQe, Karren

SQUARE DES BATIOHOLLE

HT régiment de ligne. Chef M. Perlât

Marche basque. Trabadelo Musettes et clairons

Pénavau-e. Monte-Cristo, Koiiar. Werther

M assené t. Thèmei varié, Maysfder

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Sous-chef: M. R Gtret

Ronde \es Marclieura. Ailler. La Dame de Piqoe

Suupe. Ha.s e-Pîed. Orfc-t. Patrie, PaladUbe

Joyeux monôme, Choquard

PAfesY-aAfCEUkOB régiment de ligne. Cher M. BarUiès

En mant, Wenzei. Lucrèce Dorgfa, Oonlzettl

Ronde de roite , WekerMn. LAme du régiment, Durr. I4W Ondines du Nil, Gauue. Les l'etiti-< folles, ttert

JAHDIN ZOOLOGIQUE UACCXIMATATÏON

Pr^3f9intme 4a conctrt ç i tera Goimt le Jeudi tf juin, d à kura, en plein nir, su kiafue de la mutigur, ou en cat de pluie daiu le Palais d hiver

Cbef d orchestre M~£. Ladtte, de l'Opéra

PRKMJKRE PART

Rt1 avant tes Chr.sseurs, Metehen. Ouverture da

Staiiai Haïr. Kussioi Mèdikttion sur le 1- prélud - de Waeh. Couiiod– Fantaisie sdr I-aita Roukh

Suuiaambule, Beiliai

DEtitlÊ3 E PARTI

Ronde des Marcheurs, Ailier, Ouverture de

Ravmond, A. Thomas. Onésoin . Tsobalkowskv

L Pré aux Clercs. Hèrold. Sauterelle, tf José

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 27 JUIN t rt , fleur, lea kil. aies, las JOè Mloe ik. îliifl th. Sh

Uponibl î M Disponible

Courant. JS 15 2g îs Courant.. M

Juillet U M IS Juillet MM

Juill.-aoùt i la !t Jmll -aoùl 'I ti t derniers. i ii derniers ketetes. les MO kilos •• . iw iû kilos t h. 3h.i/S l h. h

Disponible fHsoonlble n

Courant. tS S Courant.. t5 m

Juillet Juillet H 2i lis luiil août li 90 U Sj Jutit.août n & n derniers 15 10 derniers t6 t uli ̃• eetae, les kil. Malte lia. las IW kilo h. Sh.lf! th. 3h.lt

Dlsoonible Ditponibte "/H îi

Courant. M 50 > i Courant. TS

Juillet ̃ SS 75 5B Juillet n Et

JUtU.-aofU 66 ifl Juiil. -août. -1 li derniers. derniers i i . l'hecto Ni Sucre n 3, les 100 kilos

Juillet ÏS 96 Juillet M SI

Juin. -août Juin Mot 3 r o K i derniers 3 MO Si 50 t d'octobr 6i i

Circulation pipe ; Cireuiauonisacsi.. lt.MM

SlOCH>piMS sucres ramim. as 5fl a t 5 les 100 ktioa

Sucres rafllnes surchoix, caaeas, mngés en csis ses, de 108 a farines de toHiantftrie. On cote marque de

Coroeit. 31 et autres marques, de n 50 a 31 w le lOu kilos

LE il JUIN

COTONS I LAINES I CAF8S très ordinaires lBuen"Ayr" Saotos

Louisiane l en suint !(le$ âo kilo

Ouvert. CJûiur Ouv. Clôt, j Ouv. 1 clôt

Juillet. 63 t 1 a 63 MW W 147 5 V

Août. 1 9 U tM 47 M

Seetemb. 6t 87 1 2 61 75 <t

Octonre !fil b 6J 1 2 150 149 il 411 41 b

Novemh. tt l ̃ Ifttt 48 S

Janvier. .5. Si 1 2 ..i 147 ..I 48 75 S M

Ur-RÉDIT FHANCAISJ Cbauou d-ABtla ParlKIl'UMI

DflfTE Maison . Succeuioiu: ut: Muu-PratrMtéa

C W 1 §̃ t''ftiu de l'et et Mat bttiin de. M'H

U BBSV ̃ ̃̃ DlftOWftTIOM. -• MMUMVHElIftHTI •k TSIT

KL BKS (en moite le kilo !e kilo

Producf div a o Nord

Marchands. S Est. 180 t Si

Laiuer1 Char"1 3 40 Tourna' t a o

SHliRRKS (en livres

Touraine ï tw i. Mans i -}t

FROMAC.KS

Brie fermiers (la dizaine i. Coulom^^ilelOO) 15àlOO

Haute marque. M 35 UouiKO n M fto

Grand moule 20 Livarot 50 13u

Moyen inouïe ij Gruy<irs (100 Itil

Petit moule 10 i5 Roquefort iixj

Romion (le cent). Port.Salut !!il loo

Gournay. l6 30 Hollande wo iu

Camembert 1oW

Picardie o Il) Canards ordo

Touruine. 55 d .le Nantes

Allier d Rouen

Champagne. 70 à Oies 8.. ta

Mayenne 60 80 pouusrs

Vendée EU duGatinals

Hourgogne 70 80 de Houdau

Sanlip 5$ S5 j d Nants

Rrciaifne rie Bresse Il

Auvergne 50 65 de Touraine de t. lin rires

FBLITS. I R(;ii KS

AspprsPSfino k.).. 20 Navets 100 bottes) M

Aman .•• vert"(d ) 50 80 Carottes d i

KraiSfS ,d'j 70 Wcheu (100 k

Pots verts (d ) 2s ilaiic" beurre (d

Choux

L'ESTOMAC t .lournsl "Ite KISKCIM de 1XSTOKU.O est envoyé nr tiiit m iit t quiconquf le demande au Directeur. 140. BOUUTaU HUttTA. PUIS

HAL.LE AU BLE prix tenus fermes par i^ ,\M.r^ ? .̃̃.̃:norie coulant difllcllcment sis tin peu dc baisse, n- voulu ;:on cessions les affaires pai'suucuiu ne <miiuues et réduites

Les blés blancs valaient de 19 75 à 1026 et tes roux de 19 50 a.80 fr., les tW kilos gare Paris, ou dans les usines ta cuiture du rayon de Yartn tenait ses blés de

M fr. a 20 50 selon qualité

JSSUBS. On cote gros son, de lî 13 fr; 3 caSrk. de Il 75 a 12 S; recoupettes, 25, les ii kilos, are Paris

MENUS GRAINS

Kn. l'Aius

Farine 20 50 Sarrasin.. 17 io

Champagne. 21 Rrle 18 50 4lg

Gàtiuais. t8 Choix ig.fr> fg

Beauce il 75 Beauce

Bourgogne.. 18 JQ- 19 Centre

Ouest m 75 18 Champagne

Avoines Urclagae. 17 w tb

Gris. Beauce

Le 20 juin, il Il été perdu en (rare Dijon PortoNeuve un Capuchon en finira des Pyrénées gris). Prière de le déposer au café Ttirininu m face de la gare Porte-Neuve. /( y aura récompense

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 27 juin

Marché ordinaire. voitures de paille et le fourrages. Affaires suives et prix soutenus sur les. pailles, fourrages plua faibes

Paille de seigle

Foin nouveau. M

Luzerne nouvelle. 44 ib

Saiufoin nouveau 4G

Le tout rendu dans Paris, au domicile d l'acheteur, frais de camionnage fit droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir Il fr pour foin et fourra es secs. 2 fr. io pour pat I eM gare. On cote EU!' wagon les 520 kilos

Paille d'avoine

Luzerne roiiut pr es en balles. On cote sur wagons let. 100 kilos

Foin ne choix

Foin première qualité. i

Pour 1"9 marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à a charge de l'acheteur dmidon pur froment ss purprovince

Amidon mf-nn de riz. fleur de mais aiguilles surfin marrons fleur knùdtne w rtx.ui.tv

On cote fécale grains Parle, de

Oise £7 à. Vosges, t

A Loire et Auvergne. 27 à. le. MX kifoe, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible: type officiel supérieur

SUIFS les cours officiel des suirs frais fondus, toutes provenances, titrant • 1' enfûte . st fixé les 100 kilos hors Paris, soit fr. de hausse

Le suif en pains de la bouchene de Parts vaut fr., soit i fr. de hauece

Le sutf en branches pour la province au rendement moyen de 75 ressort à

Le cours du soif en branches au reademeat de t ressort i

MARCHE AUX CHEVAUX DU S JUIN so a 1350 Boucherie.. Ma

Tr it légère if 4M Anes. M

Traitleser hors £'- • 140 MO Muleta 50 X

Selle et cstHioiét. M votturee. M

Tètes amenées Veod-ea ne

SPECTACLES DU 28 JUIN

THÉÂTRES h. •/•• O ora Hei&che. (Vendredi. h. rid h. <>p ~ru->-awl<(u . lkniisttl ct i-v .-t-i

U. 1/i. itMàani. !• vi,ulo o l'un sVunuie Muria^f fuc h. l/t. <Mr <-a irtnMse). 1^ Lum

S h. l/t. i.h-ipiri. La i ou<ire de P> riu i>i W

S h. '̃ T_. L AJffloa

Il lu 1/4. v r.tt . Les toîs-ads

Il h- lis. tuuif. Hip h. •/•. ! on f mc . Les Maris de L^ontlns d p-i i-kov_i. U\ Ca>n >tte h. lit \au.if.iiir. Ma<i(uu SaMt-Oêne h. l'or(r-si- rtlB. Cyrano ,le Oergvr&a h. Rrn.t sanrr h. j/4. oui >-Far Jnol ua_gré lut h. l,t. 4tlirui

Il h. t/ï. rolirs-ttram via h

S h. l/ Th. inltiliir.. :\e. poil de t h. Tk _ rt • la R^rat<!t^u . La Gouuteuse h. lit. a s .-P( wi-moi voira eatresui. Hn'aAis et Loupv h. _ j wt. Tous criminel h. • T . Magnent. RelAilm h. /• _ __V -_ i- n l. ".iji" :i'inuflle

J h. / _-ii M lle . r s h. /•̃ Mommiirtre. Li

SFKCTACLlia WIVKRS tOi-r.f . J h. 1 • . C>-th r . Rcn

Gauihirr ̃ " – ̃̃̃' {rfif les- ' iroo

Cas! -c w-an

Ischerii.M, ni:-na t-t i-nsco les Irais li

Olympia. !•̃ ,-hsnl Ninl Le

N, 'onuias. i.a a^tte aux cheveux tf 2M-I

P 1" ̃! L crin. i. t.<it> A; 1.i; dû Vrii'S

Guerrerito. Hppro :r

Hl lr _ place es fauves île list A h lesj udis. dimanches et fêles, 4 il heure

Se-la. T<-iep 1oi IB Poild

Polaire

Dearly

Parlslana

Chfi M,: ,le voisin lS

Kldorad n ni. NI

HeK.S

La '.Icalr

MM i.al.m

J. Hioih, SI l_r-ln de l> i'l

E

S "1 litr îiiiiuiucues et uaes a il. tte

Attrar .es

Clntdr Il'' i/t. Exercices équestres

Tout h ,ne

LotirSes. n hlKtorltiuft des apjwrtti->ii

Meiiiiii-noucr rou.rt bai ^s lardlu Sulllfr • .-i

S.-imrdis et liiitiU

E_K-li-H-lr -H'ln . rs. nrwirac.oniii(iie, ofwrcttc .-?“ .\ttrae

Uous diverses i;aiv d,i NumI i.t:.ims.i2 min. Paris

EXPOSITION

Pan r i>> .i HailitKaKrar vaut l'un la suir d un imllioii <̃ ail

Le Tuur du M iio

KiIT"< l. i'anor.'iinit iiiou^ -t

Illusion d'un vayagi! ou

Grau- Tnemrr rcTpUen i. na

TH alri" lu :ssv

Troup an, iatiuio. liacis ̃ ,t

S, 4r

Marrnraniu IIiik ll'%l sl. 1 t v '̃!•. <:haili . uue d <lil ijiiai ii a>i: •-< :̃ lub- Vlpln '•̃moraitia Un Mi. ut Misai; l fr

Le Uimat.clN o

Les Iojmkc animât ; >u,,i

PavK'li" France. Mtiifs V;iriv. de I l.o Stéréorama luauvam (Troi-ailéri voyage sur la Mcdii rruutits ai le u aikhio

Attrariion

Cran- uiaht crlroir (OnlftronV La Terre dans l'univers Orgue monumental. Attractions. Conr, r!8 s.niïiliu niques

Cour MF Ulrarlr l'aris mi H'JII •, dKnir e un ticket r.oiu-al h. 1/2. M.tii:u-l: A h"urc au cuirassés sur un

Venise m farlt. Av nu >Sir .irn

Ouvert III li. matin i mi aumctionh, cotv:<'i't

Pationiiiia Mareband piHi-i' du rro<-jnl<ro. Uc l AU.uil.qUfi u l Hier lnorimias. hp.ur ' matin A minuit

F.xpoMtton mltiif'rf ^ntit^rralnr. t fr. Mmitt u lorrain. I f>Gl r Hotte. nxrf

S^cui iti- ail1- '.Dns s:ratuit<'H. sortant il" I Kxin/Hiiion Il m

Tour KIIT I. De h. du matin <Hnge, resiaunintH la n pu rt tous Ws jours surla splenrllile t rr

Hvxée M m r. avorni sa h. du matin a minait, ('.on- lt nOet TH'Uet Kxiujsition reçu •, -s

LM • M'r a Pari , fi, rtnî de la i- <-i^umh, k;hv du

Champ di?-M:irs Les mtnulLers au Tranttid'U sp r,Uti'ltt ïut'iricr. Il A h et A t 11. 1/2. Kntri'-c. fr

BOURSE "DE~PARlS iyj. ?- juin i<j<x

FOKOS rUIUCS Dtnvtt FONDS (TH Nfl£HS [ DtnsiM

UTIoNS OIVERSCI cours VALEURS BUtflStt cou m

C. H

T. il .t> ,'nn niorttsi.C. W -ar

T. J 'i;> Omn.L, ,;c

C. k^bu-scis. luitMi. ?,tft

T. :> J

Oblig-Tin. ii

Autncb j A,t .,sâ ïPus tOi tU l'etilPirisienpartf

Il H k'r. li.lft tf40/0 tri CU OtUttTiaM

Hell .iniq. 2O.J

Hongrie 0/0 or

Hnhen 5 0/0 91 'X, 3 0/0. i'J

Turc 4 0/0. Il' nouv

Russe t. anal do Panaoa. : J

K ft/U !•' 3 0/0 18S

K 0'b <?> .•>_ 4 o/o 18 l. 21 W ii) ll . 0/0 1#W i O/i) \>i'M. K b<) l'an&nia loi liW iJl ti. n.iji,, ïit e 4v /01'j UX) To ,comm. 2.rti 79 ij

Seri>w.oi lig.. •̃'• au. \n

Ob.l w Í s 1/4. i .̃r f_\ i-i i'J ..pi: 47 J nen m 3 0/i) iO

S.W. 4ùii 3 O'/O m .i ().̃") n,uv naoque de Kntiige'.Sùi ArUf ̃ ,i

B.Paris Pars-Ffc_s. 1145 .f:irniv nd 60 6ourbonflgii

ComploirNaliooml. fiOO [>_opbiti

Crédit foncier. <%2 JUditerranée 3 0/%t M

S.-Compt.Entrepr. 22G Fu.t imei nn<r I 4M> V

Crédit industriel

Crédit Lyonnais

Cr.?dit mobilier Sï

Mobilier r. fiik$acA

Société génér

B n<).iuUru_Uon.. un la t-onciere

Comp. a^énenne 7ûO ,̃. .j

Est Tr iw U iilHjuf.. ÏSt

LyMi. 1S

Midi $ eX

Ncrd Nsr<l-B p gae 1 3ft" 3f

Orli-aa . iinu P&rtugti-, 3f> r

Ouest \iolO Saragosse ."?;, c

O pari?. <J Cu. K udalos 3 <J/0 :il

Co^tra-Mtl

Messagerie aarit

Vottww.PaK- m BAjjQtjg or: mKSC

Bon tïent. t?7 75 BONS DU THBSOR

TéL Pari Y.-Y. 18 A un sa Y

Basqiw ottomane i rhe-iim aotrick.. 7X0 rue u'8_i