'VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N8 8643. Le numéro S MERCREDI JUIN iOOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction 18. Rue d'EnsUlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, plaça de la Bourse, 10 Pari* 

Dernière Edition 

L'UNIFORME 
Tandis que tant de questions oiseuses 
occupent plus qu'il ne convient l'attention 
et le temps du Parlement, des lois utiles 
passent rapidement et presque inaperçues. 
C'est ainsi que, ces jours derniers, les deux 
Chambres ont réformé, presque sans mot 
dire, une partie de l'équipement militaire. 
L'uniforme est une chose importante pour 
une armée il contribue à former l'esprit de 
corps, à relier entre eux les compagnons 
d'armes et de luttes. Nous aimons que l'uni- 
forme des troupes nationales ait un bon as- 
pect, et il faut aussi qu'il soit pratique. On 
:S'est plaint autrefois de ses changements 
trop fréquents. La malignité publique voyait 
dans ces transformations, souvent répétées, 
des combinaisons de marchés et de fourni- 
tures. Aujourd'hui, ces reproches ne se- 
raient pas de mise, puisque toute modilica- 
tion de l'uniforme doit être approuvée et 
Votée par les représentants du pays et ces 
modi6cations ne sont apportées que lorsque 
des critiques plus ou moins vives sont faites 
à l'adresse de certaines parties de l'équipe- 
ment militaire. C'est précisément ce qui 
vient de se passer. 

On avait constaté que le pantalon basané, 
surtout avec bottines éperonnées, que por- 
tent les troupes montées, cavalerie, artille- 
rie, train des équipages, donne aux hommes 
qui le portent une démarche lourde et dis- 
gracieuse. Le cavalier, ainsi équipé, marche 
presque difficilement, et si un accident quel- 
conque le prive de son cheval, il est fort 
empêché de faire des marches et de com- 
battre à pied. Ce pantalon, forcément trop 
long, afin de permettre les mouvements né- 
cessaires pour enjamber le cheval, fait des 
plis sur les bottines au-dessus de cette 
bottine, la poussière, la boue s'accumulent 
bien pis, le frottement de la basane, forcé- 
ment malpropre, donne lieu il des éruptions 
de furoncles, voire même à des ulcérations. 
Inutile de dire que les exercices de voltige, 
l'acte même de sauter en selle sans prendre 
l'étrier, sont rendus presque impossibles par 
eet équipement lourd et incommode. 
D'autre part, la bottine présente un in- 
eonvénient que connaissent tous ceux qui 
ont fait campagne avec des bottes, surtout 
en hiver. Le cuir, de qualité médiocre le 
plus souvent, constamment mouillé, surtout 
par l'eau de neige, se rétrécit et comprime 
douloureusement le cou-de-pied, et cepen- 
dant le soldat ose à peine quitter cette mal- 
heureuse botte ou bottine qui le torture, 
parce qu'il n'est pas sûr de pouvoir la re- 
mettre. 

Il était urgent de modifier cet état de 
choses qui, en campagne, pouvait diminuer 
la valeur combative, la force de résistance 
de nos troupes montées. De nombreuses 
expériences ont été faites depuis longtemps 
dans les régiments; des perfectionnements 
successifs ont été apportés aux premiers 
.essais. 

Les comités des différentes armes sont 
tombés d'accord pour demander le rempla- 
tement du pantalon basané par la culotte 
de cheval ordinaire se boulonnant au-des- 
sous du mollet. Elle sera ample; le cavalier 
enfourchera facilement sa monture, et sur. 
tout il n'aura plus cette pression exercée 
sur les genoux par le pantalon à sous-pieds, 
pression qui, à la longue, produit chez cer- 
tains un sentiment de gêne, de fatigue 
intolérable. 

Avec la culotte, la botte à l'éouyère sein 
blait indiquée. Mais on peut faire à la botte 
le même reproche qu'on adresse déjà à la 
bottine. De plus, la botte pour les troupes 
sera forcément lourde; le cavalier mis à pied 
par un accident quelconque marchera diffi- 
cilement. Un autre inconvénient des plus 
graves, o'esl qu'elle coûte trop cher. 
Après divers essais, c'est la jambière 
ouverte sur le côté qui a réuni tous les suf- 
(rages. Elle s'attache à la culotte et recou- 
vre, protège le brodequin car c'est le bro- 
dequin qui remplace la bottine. Le brode- 
quin, déjà en usage dans l'infanterie, est la 
véritable chaussure de campagne. Au bi- 
vouac, le soldat veut-il soulager ses pieds, 
mais sans cependant se déchausser complè- 
tement par crainte d'une alerte, il délace. 
son brodequin qui, en un clin d'oeil, peut 
être resserré, si besoin en est. 
Au lieu d'éperons vissés dans la chaus- 
sure, ce qui ne laisse pas de l'abimer beau- 

R» 21. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GNAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

D'AMOUR 
XV (suite) 

L'accent était dur, l'œil fulgurant; la ba- 
ronne arrivait à la colère. 

Je n'ai pas à me défendre contre de 
semblables soupçons, dit Solange de sa voix 
douce et ferme. 

Pardon, vous avez à vous défendre, et 
j'attends que vous le fassiez. 

Le ton montai! encore. 

Sur sa chaise, près de la fenêtre, Bruno ne 
paraissait rien entendre. 

Il tournait à demi le dos aux deux femmes, 
de sorte que sa grand'mère eût à peine pu 
distinguer son profil. 

Quant à Solange, elle ne lui voyait point 
du tout le visage. 

Ni l'une ni l'autre, de la jeune fille ou de la 
vieille dame, ne songeait d'ailleurs à se tour- 
mer de son côté. 

Bruno de Pontsevrin, après une lecture de 
tinq minutes au plus, devenait d'uue pâleur 
de mor'. 

Le j 'rnal tremblait dans ses doigts, qui 
le < ient bientôt sur le papier. 

Et,' cuJ"onnaut la feuille. ses deux mains 
"retombaient sur ses genoux 

coup, on a adopté l'éperon dit « à la cheva- 
lière », c'est-à-dire tenant au pied à l'aide 
dr, courroies serrées par une boucle. Ce 
système est très commode et a de la soli- 
dité. On ne perd pas un éperon à la cheva- 
lière, tandis qu'il arrive souvent au cavalier 
de laisser dans les chemins les éperons au- 
trement attachés. De plus, il est facile 
enlever; de sorte que le cavalier, mis à 
pied, peut s'en débarrasser aisément. Un 
autre avantage, c'est celui de pouvoir en 
priver le cavalier inexpérimenté, pour le- 
quel les éperons deviennent souvent une 
cause de danger par les attaques involon- 
taires, souvent violentes, toujours inoppor- 
tunes, qu'il commet contre les flancs de son 
cheval. Attaques dont l'animal, pour peu 
qu'il soit irritable, peut se venger cruelle- 
ment contre son cavalier. 

Ainsi, avec la culotte, la jambière et le 
brodequin, nos cavaliers seront à leur aise. 
Allégé du poids et de la gêne de la basane, 
ils perdront leurs allures un peu lourdes, et 
s'ils sont obligés de combattre à pied, ils 
se trouveront dégagés comme nos troupes 
d'infanterie. 

Une autre modification votée par le Par- 
lement concerne le dolman. 

Vêtement très élégant quand il est neuf, 
le dolman devient vite sale et importable, 
à cause des tresses dont il est orné. Ces 
tresses, forcément de qualité médiocre, se 
salissent promptement, se fanent, s'effilo- 
chent, constituent des nids à poussière, 
voire même à microbes. Ce vêtement ne 
protège du reste que très médiocrement le 
soldat contre les intempéries. 

Il serait remplacé pour les dragons, chas- 
seurs, hussards et cavaliers de remonte par 
une tunique ample, du modèle de celle en 
usage dans les régiments de cuirassiers, qui 
en sont très satisfaits. Une mesure spéciale 
sera prise pour l'artillerie. Chaque division 
d'arme conserve bien entendu ses couleurs 
distinctes. 

Les épaules seront protégées contre les 
coups de sabre par de larges pattes d'épaule 
en tresses blanches ou noires, suivant les 
corps. Pour les sous-officiers, elle serait en 
mohair et les attentes en drap du fond se- 
raient ornées d'une soutache en métal blanc 
rayé de soie rouge. Avec la tunique ample, 
la veste peut être supprimée, ce qui sim- 
plifie les approvisionnements. La tunique 
portée comme effet d'instruction pourra 
servir jusqu'à complète usure, ce qui ne 
peut avoir lieu pour le dolman, trop complè- 
tement défraîchi. 

Pour les chasseurs d'Afrique, la tunique 
ample serait trop chaude et s'accommode- 
rait mal du port de la large ceinture de 
laine, si utile dans les pays chauds. Le dol- 
man sera remplacé par une veste ouverte 
vers les manches. 

Tels sont les changements qui vont être 
apportés peu à peu dans l'équipement de 
nos troupes montées. 

De tout temps, la tenue des soldats a 
préoccupé ceux qui sont chargés de les con- 
duire. 

Nos ancêtres s'habillaient à la romaine 
jusqu'à l'époque de Charlemagne. Ils re- 
prirent alors leur ancien sayon de peau, 
auquel on ajusta le haubert, l'habit à mailles. 
Après Charles VI, on remplaça le haubert 
par l'armure complète en fer battu. Au 
quinzième siècle, Charles VII, lors de la 
formation de ses compagnies d'hommes 
d'armes, prescrivit à chaque soldat de por- 
ter un hoqueton de la livrée de leur capi- 
taine. Sous Henri II, l'écharpe fut « d'uni- 
forme ». L'écharpe nationale ne changeait 
pas. L'écharpe particulière variait de corps 
à-corps, suivant la volonté du chef. On vit 
de ces écbarpes jusqu'à la bataille de Stein- 
kerque(1692). 

Sous Louis XIV, les régiments portaient 
encore les couleurs de leur colonel. En 1666, 
l'uniforme devint obligatoire pour l'armée. 
Le ministre Louvois fit parattre l'ordon- 
nance traitant de l'uniforme. De l'année 
époque de la suppression complète de 
l'armure défensive, date une mesure impor- 
tante. Les soldats furent dès lors habillés 
aux frais du roi; le gris et le blanc étaient 
les couleurs adoptées. Plus tard, sous le 
ministère du duc de Choiseul, l'habit blanc 
demeura affecté à l'infanterie, 16 bleu fut 
i réservé à la cavalerie et le vert aux dra- 
gons. En 1776 et en 1789, des ordonnances 
relatives à l'uniforme classèrent les régi- 
i roents en six séries, se distinguant les unes 
des autres par les revers et les parements 
de différentes couleurs. 

En 1793, on adopta l'habit bleu et les 

Madame de Pontsevrin reprit, sa jeune in- 
terlocutrice s'enfermant dans le silence 
Dites-le franchement. Que voulez- 
vous faire à Paris 

Et mademoiselle de Boffront, toujours 
calme: 

Y vivre de mon travail. 

Quet travail 

Je suis bonne musicienne ma marraine 
a tenu à pousser le plus loin possible mon 
instruction, comme mon éducation; je pos- 
sède mes deux brevets. 

Je sais cela. une belle foutaise! Si 
vous vous figurez que ça vous donnera à 
manger 1 

D'autres en vivent, pourquoi ne ferais-je 
pas comme elles 

En vivent? avec des adjuvants! On les 
aide. plus ou moins honorablement. 
Je vous assure que je ne vivrai, moi, 
qu'honorablement. 

Taisez- vous, pauvre sottel 

L'amie de ma mère, madame d'Aude- 
frant, me guidera. Je lui ai entendu parler 
une fois, justement, d'une fille noble, sans 
fortune et sans bien, qui étant arrivée à fon- 
der un cours complet d'éducation, se tirait 
fort bien d'affaire, dignement, sans le moin- 
dre compromis. 

U y en aura une sur mille vous ne 
serez peut-être pas celle-là. 

Et, furieuse. la baronne répéta 

Pauvre sotte pauvre sottel 

Mademoiselle de Boffront fit un geste si 
douloureux, les mains jointes sur sa poitrine 
que des soupirs soulevaient, tandis qu'une 
expression d'incommensurable douleur se ré- 
pandait sur son visage, que la vieille dame 
eut pitié. 

Sa dureté se fondit tout entière, aa contact 
de l'émotion qui l'empoignait. 

longues guêtres que tout le monde connaît; 
les uniformes de la cavalerie de ligne et de 
la cavalerie légère demeurèrent à peu près 
les mômes qu'aux époques précédentes. En 
1806, on raccourcit l'habit bleu, qui devint 
l'habit-veste, auquel on ajouta le gilet à 
manches, la capote grise et le shako. 
L'habit blanc réapparut un instant en 
1815. Mais « l'uniforme n qui avait fait le 
tour du monde ne pouvait être oublié. En 
1820, on revit l'habit bleu et le pantalon 
bleu; 1829 amena le pantalon garance. L'ha- 
bit se porta jusqu'en 1843, et à partir de 
cette époque il fut remplacé par la tunique, 
dont l'essai avait été fait par certains corps 
en Algérie. La tunique et la capote, ou les 
deux, le pantalon et le brodequin, le képi 
et le casque, ce sont aujourd'hui les élé- 
ments essentiels de l'uniforme de l'armée 
française, on peut dire de toutes les armées; 
les couleurs adoptées marquent, presque 
seules, leur différence. 

On pourrait remarquer cependant que 
certains pays, l'Allemagne, la Russie, l'Au- 
triche-Hongrie, notamment, ont conservé, 
dans leurs immenses armées, des uniformes 
spéciaux, plus éclatants, plus brillants pour 
certains corps de troupe, pour certains ré- 
giments. Dans les pays aux institutions ou 
aux allures démocratiques, l'uniforme tend, 
si on peut ainsi parler, à « s'uniformiser » 
complètement, en même temps qu'il perd 
un peu de son éclat. 

Il y a là unerquestion assez délicate. Sans 
revenir aux uniformes luxueux, de parade 
plutôt que pratiques, il ne faut pas arriver à 
enlaidir l'uniforme du soldat. Le soldat qui 
est fier de son uniforme le respeotera da- 
vantage, et il se battra avec d'autant plus de 
courage pour le faire respecter par l'en- 
nemi. Il ne faut pas non plus, en « unifor- 
misant» toute l'armée, supprimer l'émula- 
tion qui doit exister entre les différents 
Tout cela doit être examiné, discuté et 
mis en œuvre avec « mesure » et « modéra- 
tion », comme toutes les choses humaines. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministre'3 se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a donné 
lecture d'un télégramme daté de Shanghaï, 24 
juin, soir. 

Notre consul constate que tout est calme au 
sud, sur le "Yang-Tsé-Kiang et au Tsé-Tchouen; 
la situation reste grave a Tien-Tsin. Aucune 
nouvelle de Pékin. Onze navires de guerre chi- 
nois sont à Shanghaï. 

Le président du conseil et le ministre des Fi- 
nances ont rendu compte de l'entrevue qu'ila 
ont eue avec la commission du budget et des 
explications qu'ils lui ont fournies. 

Le conseil s'est occupé de la discussion des 
crédits supplémentaires de qui doit venir à 
la prochaine séance. 

LA JUSTICE IMMANENTE 
Les grands événements qui se passent en 
Chine, ceux plus graves encore que l'avenir 
menaçant peut apporter, font penser au 
mot célèbre de Gambetta sur « la justice 
immanente des choses ». L'Angleterre su- 
bit, en ce moment, les conséquences de la 
guerre inique du Transvaal. 

C'est parce que 200,000 Anglais sont im- 
mobilisés au sud de l'Afrique que le gou- 
vernement britannique se trouve dans l'im- 
possibilité de jouer un rôle considérable 
dans le Céleste-Empire; -quoiqu'il ne s'en 
doulât pas lui-même, c'est le président 
Krüger et ses vaillants Boôrs qui permet- 
tent aux Russes de poursuivre leurs desti- 
nées dans l'Extrême-Orient, sans avoir à 
redouter les vaines résistances anglaises. 
On sent cela, à Londres; on le déplore, 
on regrette de s'être engagé à fond dans 
une lutte que rien n'impesait au Transvaal, 
car, là, l'Angleterre n'avait à redouter au- 
cune compétition. 

Mais, en politique, les fautes sont irrépa- 
rables, et il est trop tard pour arrêter ce qui 
est devenu inévitable. 

La fortune, d'ailleurs, se range du côté 
des Russes; car l'envoi de l'amiral anglais 
Seymour à Pékin, à la tête de 2,000 hom- 
mes environ, avait pour but évident de 
prendre les devants et de donner une sorte 
de prépondérance au drapeau Anglais dans 
la capitale chinoise. 

Or, cet amiral a subi peut-être un cruel 
échec; ou, du moins, si sa colonne subsiste 
encore, il s'est trouvé arrêté par des forces 
immenses; et, du fait de son absence de 

Elle se leva, prit Solange par les épaules, 
l'embrassa au front. 

Mignonne, mignonne, écoutez-moi. Je 
le répète, vous n'aurez pas ici ce luxe que 
vous trouviez chez votre marraine, mais je 
vous aime vraiment, ma petite Solange. 
Avez-vous peur de moi ? Vous savez bien que 
je ne suis pasaussi méchante que j'en ai l'air. 
Vous serez libre ici, aussi libre qu'à Ter- 
rique. 

Elle se redressa, posa une main sur le front 
de la jeune fille. 

Vous brûlez, vous avez la fièvre. Vous 
ne pouvez partir en cet état. 

Solange ne répondait toujours point. 
Bruno, abandonnant sa place près de la fe- 
nêtre, passa derrière sa grand'mère et tout 
près de mademoiselle de Boffront, sans que 
ni l'une ni l'autre le vit. 

Il quittait le salon. 

Il montait chez lui. 

Et seul dans sa chambre, une pièce tendue 
de rouge située au premier étage, il relut ce 
qu'il avait lu tout à l'heure. 

Le Mystère de la rue Vavin 

« Nous ne reviendrons pas sur les détails da 
drame qui s'est passé dernièrement dans le 
pavillon situé entre cour et jardin, rue Favin, 
tout près du Luxembourg. 

» La victime était l'épouse. infidèle. d'un 
nommé Jean Rédal, caissier chez M. Duhalier, 
le plus riche marchand de chiffons de Paris. 
» Depuis deux ans, madame Réda), adorée 
de son mari, mais coquette, dépensière, souf- 
frant de sa vie humble, ce dernier n'avait 
point encore cette place de caissier, qui eût 
permis une existence un. peu plus large, 
l'avait quitté en lui laissant deux enfants sur 
les brsa. 

» Un pressentiment fraopa l'époux trahi, en 

l'embouchure du Pel-Ho, la flotte interna-, 
tionale a à sa tète le vice-amiral russe, à 
qui été dévolu l'honneur de diriger la prise 
audacièuse des forts de Takou. 

Seuls, les Russes ont dans ces parages 
assez de troupes pour pouvoir agir vigou- 
reusement et les chancelleries ne peuvent 
compter que sur eux dans cette lutte pour 
la vie, qm s'engage entre la race chinoise et 
les Européens. 

C'est inutilement que, sur les bords de la 
Tamise, on parle d'empêcher qu'il y ait, 
plus tard, en Chine, des délimitations d'in- 
fluence ou des cessions de territoires.Quand 
l'ordre matériel sera rétabli, on ne pourra 
pas disputer aux vainqueurs le prix de leurs 
victoires. 

Depuis 1840, depuis la guerre de l'opium, 
l'Angleterre tenait la première place en 
Chine. Aujourd'hui, la rude main des Boërs 
la rend captive autour de Prétoria, prison- 
nière de ses succès, esclave de la guerre 
voulue par M. Chamberlain. 

Les peuples, comme les individus, subis- 
sent la punition de leurs aotes. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Deux dépêches importantes et de nature à 
atténuer 1 inquiétude causée par les télé- 
grammes de ces jours derniers sont arrivées 
hier à Paris. 

L'une concerne M. François, notre consul 
général au Yvronan, et la petite colonne de 
no, nationaux qu'il ramène avec lui. Un télé- 
gramme du vice-roi du Yunnan, en réponse 
celui que l'ambassadeur de Chine lui avait 
adressé à la requête de M. Delcassé, fait savoir 
que notre consul, protégé par une escorte 
chinoise, est en route pour la frontière du 
Tonkin. 

L'autre se rapporte à la colonie européenne 
de Tien-Tsin, assiégée par les hordes chi- 
noises. 

Cette ville, dont la position semblait déses- 
pérée, aurait été secourue à temps par les 
troupes alliées envoyées de Takou. 

Une grande incertitude continue, malheu- 
reusement, à régner sur le sort des légations 
étrangères de Pékin. Certains télégrammes 
disent qu'elles sont en sûreté d'autres an- 
noncent qu'elles ont rejoint la colonne de 
l'amiral Seymour, qui serait cernée entre Tien- 
Tsin et Pékin. 

Au Yunnan 

Le ministre de Chine à Paris a communiqué, 
dans la soirée, au ministre des Affaires étran- 
gères, le télégramme qu'il a reçu hier du vice- 
roi du Yunnan. 

Le vice-roi annonce au ministre de Chine qu'il il 
a pris connaissance du télégramme que ce der- 
nier lui a adressé à la demande de M. Delcassé, 
et il le prie de faire savoir au gouvernement 
français que M. François et les autres personnes 
qui ao .t avec lui à Yunnan-Sen se sont mis 
en route le 24 pour retourner au Tonkin qu'il 
les a fait accompagner de nombreux soldats 
bien commandés pour les protéger pendant 
toute la route, et il estime quiis pourront ainsi 
sortir sans difficulté de la province. 

D'autre part, il résulte d un télégramme reçu 
par le ministre de Chine que, à la date où ce té- 
La date de ce télégramme, qui remonte à quel 
ques jours, n'est pas très certaine. 

Demande de Crédits 

Les ministres de la Marine et des Finances 
ont saisi la Chambre du projet qu'ils avaient an- 
noncé samedi à la commission du budget pour 
les dépensea nécessitées par les événements de 
Chine. 

Ce projet porte ouverture d'un crédit extraor- 
dinaire de francs. Ce crédit a permis ou 
permettra n'augmenter de trois croiseurs et d'on 
transport-hôpital la division navale de l'Extrême- 
Orient de remplacer en Indo-Chine les deux 
bataillons d'infanterie de marine et les deux 
batteries d'artillerie qui ont été envoyées de 
Saïgon à Takou enfin, de faire transporter par 
la Nive le 3' bataillon d'infanterie de marine des- 
tiné à mettre nos forces, dans le port de Takou, 
sur le même pied que les détachements étran- 
gers. 

La Délivrance de Tieu-Tsio 

Londres, 26 juin. 

La Banque de Hong-Kong et Shanghai a reçu 
aujourd'hui un télégramme annonçant que Tien- 
Tsm avait été secouru. 

Plusieurs télégrammes privés reçus dans la 
journée à Londres, confirment également la 
nouvelle de la délivrance de Tien-Tsin. 
New- York, 26 juin. 

Un télégramme de Ché-Fou, publié ce matin, 
annonce que l'amiral Kempff a fait connaître, 
par un torpilleur japonais, que les forces alliées 
ont réussi à forcer le cordon de troupes chi- 
noises et ont pénétré dans Tien-Tsin, après un 
violent combat, sans avoir perdu beaucoup 
d'hommes. 

La colonne de secours est ensuite partie pour 
prêter assistance à l'amiral Seymour. 

tes Minières étraigers-- 
New-York, 26 juin. 

Suivant une nouvelle de source japonais. 
t'amiral Seymour a été fait prisonnier par les 
Chinois. 

lisant danales journaux le récit de rusas si- 
nat. 

» Il se rendit à la Morgue, avec la mère de 
sa femme. 

» A la dernière visite, l'un et l'autre étaient 
convaincus de l'identité de la victime. 
» Certains signes particuliers, entre autres 
une cicatrice bizarre à l'index gauche, ren- 
daient en effet cette reconnaissance pour 
ainsi dire palpable. 

» Maintenant, l'assassin est-il véritablement 
arrêté, comme on l'affirmait hier? 

La police est-elle sur une piste sûre ? 
» Nous ne voulons pas entraver son action, 
avec des nouvelles prématurées, susceptibles 
du reste d'être démenties. » 

Bruno de Pontsevrin, resta susai. pâle que 
tout à l'heure dans le salon. 

Il répéta à plusieurs reprises 

Cette cicatrice, à l'index gauche. elle 
l'avait. 

En bas, la baronne, retournée dans sa ber- 
gère, se reprenait, après s'être attendrie 
sur son compte, à morigéner mademoiselle 
de Doffront. 

Celle-ci écoutait, toujours sans répliquer. 
Enfin, elle recouvra la parole en une excla- 
mation de protestation pleine de reproche. 
Ce n'est pas dommage que vous ouvriez 
la bouche! exclama madame de Pontsevrin, 
je finissais par me demander si je n'avais pas 
affaire à une bâche 

En vous écoutant, répondit la jeune fille, 
je pesais toutes vos paroles, et vous ne sau- 
riez croire, madame, combien votre affec- 
tion, votre bonté me touchent. Je vousgar- 
derai une profonde reconnaissance d'une offre 
que. 

Que vous n'acceptez pas, hein t pauvre 
petite sotte que vous êtes 

Que te ne puis accepter. 

La dépêche ajoute que les ministres étrangers 
ont quitté Pékin sous la garde de soldats chi- 
noie. On ignore où ils sa trouvent. 

Londres, 26 juin. 

Le TiMes dit qne rhîfttolre de la remise des 
passeports aux ministres étrangers, à Pékin, 
paratt avoir été inventée par le gouvernement 
chinois. 

Il ne faudrait pas, ajoute te rimes, être surpris 
d'apprendre que les ministres, après avoir ac- 
cepté ces passeports et être partis pour la côte4 
ont été assassinés en route. 

Berlin, 26 juin. 

D'après un télégramme du consul d'Allemagne 
à Ché-Fou, arrivé ici dans la matinée, l'amiral 
Seymour et les ministres des puissances se 
trouveraient actuellement il. vingt kilomètres Je 
Tien-Tsin, et seraient serrés de près par les 
Boxers et des soldats chinois. 

Londres, W juin. 

On télégraphie de Shanghai, 25 juin, au Daily 
Express 

Toutes les nouvelles do source chinoise annon- 
cent l'anéantissement d'une colonne de blancs 
à environ sept milles de Lang-Fang mais, d'un 
autre côté, le bruit court qu'un détachement de 
troupes étrangères aurait été aperçu, le &, au 
sud-est de Pékin. 

On n'a pas de nouvelles de la colonne russe 
dont on avait annoncé la marche sur Pékin. 
(Il s'agit de la colonne qui marche sur lu capi- 
taie en se tenant au nord du chemin de fer.) 
A Takoa 

Shanghai, 25 juin. 

Il est évident que les troupes chiuoises ont 
l'intention de tenter un effort désespéré pour re- 
prendre les forts de Takou, car on signalo l'ar- 
rivée, dans des lieux où les navires étrangers 
ne peuvent les atteindre, de détachements con- 
sidérables de troupes chinoises et de Boxers. 
On a reçu ici la nouvelle que le commandant 
Carlotte, du contingent italien à Tîea-Tsia, a été 
sérieusement blesse vendredi. 

cadavres de soldats chinois ont été inci- 
nérés dans les forts de Takou avant leur des- 
truetion, et le bruit court qu'à Tieu-Tsio plus 
de 4,000 soldats chinois ont été tués. 

Deux officiers de la marine américaine ont été 
blessés. Ces officiers appartenaient probable- 
ment à la colonne Waller. 

Les troupes russes continuent d'arriver de 
Port-Arthur et du Nord. 

A Niou-Chouang, tous les résidants sont en 
sûreté. 

hommes de troupes internationales ont 
été débarquées à Takou. Parmi eux so trouvent 
1,200 Allemands. 

En Mandchourie 

Shanghaï, 25 juin. 

Des nouvelles officielles disent que les Cosa- 
ques ont occupé Pet-Ai-Ho et Shan-Haï-Kouan, 
afin d'empêcher les troupes chinoises venant de 
la Mandchourie de se porter sur Tien-Tsin. 
Le correspondant du Daity Express à Shan- 
Haï-Kouan télégraphie que les hommes du 
général Ma sont partis il y a une semaine pour 
Pékin. 

Les troupes du général Fung-Ching ont quitté 
Shan-Haï-houan le 15. 

On évalue à 360,000 hommes le nombre des 
troupes chinoises qui se trouvent dans le voisi- 
nage de Pékin. 

Ces troupes possèdent 220 canons du Creuset 
de 7 centimètres, Krupp et Maxim. 
Les munitions sont presque épuisées. Cee mu- 
nitions avaient été fournies par une maison aile- 
Sur le Yang- Tsé-Kiang 

Londres, 26 juin. 

On mande de Shanghai, 25 juin, au Daity 
Express 

Li-Ping-Cheng, ancien gouverneur du Chan- 
Tung, dont l'hostilité envers les étrangers est 
bien connue, est parti pour la vallée de Kiang 
Yin, sur le Yasg-Tsé, avec l'intantion bien arrft- 
tée de s'opposer au débarquement des troupes 
anglaises dans cette région 

Le vice-roi est hostile à la politique de Li-Ping- 
Cheng et a demandé sa révocation. 

On reçoit de mauvaises nouvelles de Nankin, 
où l'agitation augmente. 

Le vice-roi Liu-Kin-Yih a télégraphié aux auto- 
rités britanniques qu'il avait donné ordre aux 
cinq croiseurs chinois qui sont en rade de 
Shanghaï de se rendre à Nankin. 

Nouveaux Renforts 

Toutes les puissances prennent actuellement 
des mesures pour envoyer à Takou tics troupes 
de renfort. On télégraphie à ce sujet 
De Brest 

Un détachement de sous-officiers, rapo- 
raux et soldats, dont 60 du 2' régiment d'infante- 
rie de marine et 60 du quittera Brest demain 
matin pour Toulon, où il va s'embarquer sur la 
Nive, à destination de t Extrême-Orient. 
Il est question de former un autre détache- 
ment appartenant à la brigade; ce détache- 
ment partirait incessamment. 

Dans les casernes de la 2' brigade, de nom- 
breuses demandes de volontaires sont parve- 
nues aux chefa de corps. 

Le croiseur Amirat-Charner vogue maintenant 
en plein Océan, faisant route pour la Chine. Vers 
midi trente, il demandait à la préfecture a appa- 
reiller, sans autre signal. Sur la réponse affir- 
mative qui lui fut donnée, V Amiral-Cluurntr filait 
l'aussière qui le retenait sur le coffre et évoluait 
pour sortir de la rade en passant en dehors de la 
Les hourras traditionnels ont été poussés par 
les équipages du Borda, de la Bretagne et de la 
Saotte. 

De Toulon 

L'embarquement du matériel sur la Nive se 
poursuit avec la plus grande activité. 

Le préfet maritime a télégraphié au ministre 
pour luï demander de fixer le départ de la Ntee 
a jeudi soir. 

De New-York 

Le brait coart que le général Miles comman- 

C'est cela! que vous ne pouvez. Ah 
tenez, vous me donneriez un coup de sang 1 
Elle se leva de nouveau, pour se mettre à 
marcher, pestant, frappant du poing sur les 
meubles, n'écoutant point Solange qui de- 
mandait 

Laissez-moi m'expliquer. 

Vous expliquer! et comment vous expli- 
queriez-vousï. Vous ne me ferez pas prendre 
des vessies pour des lanternes. on ne m'en 
compte pas, à moi. Vous avez une raisoa, 
une raison à vous seule. un motif. ce 
qu'on appelle, enfin, une idée de derrière la 
tête, qui vous pousse à refuser une offre que 
je vous faisais de tout cœur, parce que je 
vous avais en estime. qu'étant la filieule, 
l'enfant d'adoption d'une amie. qua j'ai 
aimée. en soeur. je vous donnais une part 
de la tendresse qu'elle vous donnait elle- 
même. 

» Vous êtes libre après tout, majeure depuis 
quelques mois, nul n'a aucun droit sur vous. 
» Allez-vous-en donc j'ai fait mon devoir, 
je ne regretterai rien 1 

Par affection, je le répète, et en souvenir 
de cette pauvre comtesse, j'aurais voulu vous 
garer de ce gouffre que vous ne soupçonnez 
point, où, même avec les plus pures inten- 
tions vous sombrerez. m'entendez-vous ? 
» Puis, vous êtes une dea Botfront, c'est-à- 
dire la descendante d'une des plus vieilles 
familles de France. et 'e ne voudrais pas 
voir une de Boffront rouler dans. dans. » 
La pauvre baronne suffoquait. 

Elle retomba encore daus la bergère, où 
elle demeura les bras ballants. 

Solange à son tour se leva. 

Elle resta une minute droite devant elle, 
puis glissa à terre, mit ses coudes sur les ge- 
noux de la vieille dame, qui eut un mouve- 
ment pour la repousser, mais dont la colère 

dera en Chine les troupes de débarquement 
américaines, qui n'élèveront à 10,000 hommes. 
Suppléât Littéraire ft "Petit Parisiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en l'ente aujourd'hui mercredi 
contient deux superbes gravures en couleurs. 
La première représente 

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES 
La seconde, placée. A la huitième page, repro- 
duit l'accident survenu avenue du Trocailrro 
COUSE FOLLE DÏN TRAMWAY KMBALLfE 

On trouvera à l'intérieur du journal des t'iiet 
prises l'Exposition de 1900 concermnt 

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce 
Le Palais de la Bosnie et de lUereègovina 

LE SUPPLÉMENT UTIÊRAinB ILLUSTRE da 
Petit PARISIEN (à papes de texte, superbe, 
gravures d'actualité") est mis en vente tous 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 
Hier matin, au pavillon de la République sud- 
africaine, au Trocadéro, le prince Léon Galit- 
zine a fait déposer devant le buste du président 
KrOger uno couronne en argent ciselé, partant 
l'inscription suivante 

Au rcprésentant d'un petit peuple et d'une 
randn idée, hommag»! d'admiration du prince 
Léon Galilzine. 

Le délégué de la République sud-africaine à 
l'Exposition, aussitôt qu'il eut appris l'hommage 
rendu au président Krtlgcr par Je prince Léon 
Galitzine, loi a adressé un télégramme de remer- 
ciements. 

Les Ouvriers i l'Exposition 

M. Millerand, ministreüu Commerce, a fait ap- 
prouver, on le sait, par le Conseil, un projet 
portant ouverture d'un crédit extraordinaire 'de 
francs pour l'envoi de délégations ou- 
vrières à l'Exposition de iUOO. Ca, projet, soumis 
hier à la Chambre, est précède d un exposé des 
mnkifs dont voici le taxta 

L'Exposition de 1900, synthèse puissante des 
efforts des peuples, est non seulement un spec- 
tacle propre & inspirer les sentiments les plus éle- 
vés, la confiance dans le génie de l'humanité, l'or- 
gueü de ses destinées et le culte du progrès, elle 
est aussi un moyen d'éducation d'une puissance et 
d'une rapidité inoontestables. Par l'œuvre réalisée 
dans tous les ordres de l'activité humaine, par la 
réunion des collections les plus précieuses dot 
chefs-d'oeuvre de tous les pays et de toutes les 
époques, l'Exposition de 1900 peut exercer une in- 
fluence considérable sur le ddveloppement ulté. 
rieur des arts, des sciences et de l'industrie. 

Pour répondre tu sentiment du pays et des 
Chambres, nous vous proposons de procurer aux 
ouvriers des départements les moyens de parcourir 
les galeries des Champs-Elysées, des Invalides et 
du Champ-de-Mars; le crédit extraordinaire de 
400,000 francs que nous sollicitons i cet efTet, 
joint aux allocations vot6es par les assemblées 
départementales ou communales et diverses asso- 
ciations, permettra l'envoi à Paris d'un très grand 
nombre de délégations ouvrières. 

Le Palais de la Navigation 

Le palais de la Navigation, dû à MM. Tron- 
chat et Hey, architectes, n'élève au quai d'Orsay, 
entre le palais des Armées de terre et de mur et 
le Chamjj-iie-Mars. 

Il renkermn dcs collections extrêmement eu- 
rieuse» d'instrumeata de pêche, d'apparcits de 
sauvetage et de modèles de navires de com- 
merce et d'embarrations de plaisance. 

Le premier étage tout entier est consacré aux 
expositions des rnarinos de commerce, autri- 
chienne, hollandaise, italienne et allemande; 
elles ne rouferment que des modèles do pé- 
niches, de chalands, de voiliers et de vapeurs 
destinés au transport des marchandises. 

Mais au rez-de-chaussée (lequel, entre paren- 
thèses, se trouve situé au niveau de la berge do 
la Seine), on trou fort inli'ressantns 
à voir et à étud: i'abord, en entrant du 
côté du Chati.p-de Mars, exposition des appareils 
et embarcations de la Société centrale de sauve- 
tage des naufragé». Outre les fusils et canons 
porte-ainarre, les chariots do sûreté, les bouées- 
ceintures et autres engins, la Société expown un 
magnifique bateau de sauvetage Pav 
qui ira prendre place, dana le port i\< i 
(Finistère), côté d'une autre cl.: 
Maman-Poydcnot, donnée comme la première 
par Mme Poydenot en mémoire de sea parents, 
décèdes. 

Plus loin, c'est l'exposition des ports de Saint- 
Naz&ire, de Boulogne, de Dunkcrque, de Dieppe, 
de la Rochelle, etc.; nous retrouvons là des mo- 
de galères royales, trois range de rames, 
à vergues parallèles au pont, aux solides hau- 
bans goudronnés. 

Puis on arrive devant la Bccti«i '•" •» Société 
impériale de sauvetage de Saint On 
y remarque, outre l'attirail onlùi* juees, 
boules de liège, ceintures de aauvetage, etc., 
une baleinière insubmersible, à carène revêtus 
de minces teuiltes de cuivre, et deux solide» 
barques-traîneaux, l'une en bois, l'autre en tôle 
galvanisée toutes deux sont muniea de patina 
d'acier pour que l'on puisse. au sortir de l'eau, 
les tratner au besoin sur la glace. 

En quittant la section russe, on remarque avec 
surprise une collection superbe d'ailleurs de 
vieux modèle» de navires de guerre avisos, 
bricks-goeléttee, corvettee, lougreo, vaisseaux 
de ligne, trois-mâts, etc. C'est l'exposition ré- 
trospective allemande organisée par \en Cham- 
bres maritimes de Lûbeck, Hambourg et IirÊme. 
Quant à l'Amérique et à l'Angleterre, qui font 

se fondit, comme tout à l'heure, dans une 
profonde émotion. 

Je vous ai demandé de me laisser par- 
ler. Ecoutez-moi, je vous en supplie. Ce 
que j'ai à dire n'est pas absolument facile. 
Madame, chère madame, je ne puis, je ne 
dote pas demeurer avec vous, pour deux rai- 
sons. 

Vous ne comprenez pas la première ? 

Que voulez-vous que je comprenne. 
Oh! voyons aidez-moi. 

Vous aider' Il faudrait être sur la 
voie. Je n'en trouve aucune, mol, de raison 
qui vous empêche de vivre à Pontsevrio. 
Si vous y viviez seule 

Si Bruno n'y passait pas de longs mois. 
comme il va en passer encore. 

Eto bien? 

Eh bien. voyons, madame, ne me de- 
mandez pas d'insister. 

Vous craignez qu'il vous compromette?. 
Ah! ahi par exemple! 

Croyez-vous donc qu'il ne me compro- 
mettrait réellement pas? 

Vous habitiez bien Terrique, où Raymond 
venait. demeurait. 

Si peu. qu'eût-il été, un étranger, la 
pensée ne serait veau» personne de mal ju- 
ger notre situation réciproque. Mais Ray- 
mond et moi, bous sommes petits-cousins. 
J'étais chez ma marraine, cousine germain* 
de ma grand mère. N'ayant plus de parents, 
plus de soutien, ma plaee à Terrique ne trou- 
vait marquée. tandis que. 

Elle repdUSM la jeune fille. 

Non, si je ui imaginais que vous tries 
chercher ainsi midi à quatorze heures 1 Mais 
vous èU-s beaucoup plus avancée que je ne le 
croyais. Comment ces pensées mauvaises 
vont-elles germer dans ua cerveau de itune 

