ï-iô Petit Pharisien suite à l'Allemagne, elles exposent d'extraordinaires modèles de yachts à voiles et il. vapeur de transports fluviaux et maritimes, à rouets ou à hélice, et surtout de paquebots.reproduits avec une scrupuleuse exactitude

L'exposition de la navigation se termine par urlques sections où sont eipost-s dis .signaux des lanaux, des projecteurs, tous objets dont la description serait trop longue

Nous ne pouvons que conseiller à nos lecteurs de visiter ces pavillons ils ne perdront certainement pas leur temps

L'Exposition de la Préfecture de Petite

Elle est installée au cuura la Heine, dans les premières satîes du rez-de-chaussée du pavillon lue la Ville de Paris a élevé à t'entrée même de la passerelle du pont des Invalides

D'amorti, c'est dans la première salle, à droite une fort curieuse culteetioa de documenta relaU/s la Révolution ou antérieurs -de quelque années à celle-ci

Dans un coin on remarque une porte de la prison Je la Conciergerie lourdement renforcée de ferrures et de barres énormes, close au moyen d'une serrure dont la clé pèse plus d'une livre

Lui faisant pendant, nne autre porte, aussi rébarbative, ausu formidablement ferrée, se dresse les long du mur: c'est la porte du quartier de la

Dette, a Sainte-Pélagie enfin, dans une petite vitrine sont pteeés des cadenas et des clés provenant de la Bastille

Le dicton populaire qui dit aimable comme une porte de prison est terriblement justifié par 1 aspect sinistre de ces huis de geôle

Dans une vitrine toute petite, et qu'on ne songe guère à longuement explorer do regard, se trouve un document relatif à un fait qui demeure 1 un des plus frappants de l'histoire de

France

C'est le registre qui porte l'écrou de Ravaillac l'assassin de Henri IV

On avait même placé dans la vitrine les deux couteaux du régicide, deux belles armes d'acier pur finement gravées et ciselées, emmanchées de bois des lles. On a jugé bon de les retirer c'est une mesure qu'on nu s'explique guère

Tout prés de là se trouve un fragment de la machine infernale de Fieschi ce sent des canons de fusil disposésen mitrailleuses ils sont encore tordus par l'explosion; même, dans l'un d'eux, une balle demeure, probablement samblable à celle qui coucha sur le carreau l'ancien soldat de l'empire,le maréchal Mortier

En face de cette machine, dans une vitrine de dimensions tigalemeni assez restreintes, est placée l'une des bombes d'Orsini ainsi que les photographies de Mazziui et de ses complices

La collection de curiosités se termine là: dans la collection moderne, signalons la section d'anthropométrie avec tous les appareils du docteur

Bertillon

Enün, l'exposition de la préfecture de police est complétée par une section rétrospective dans laquelle ont pris place les divers portraits des fonctionnaires qui ont exercé leur chargée depuie la mort de Fouché

Une cinquantaine d'aquarelles, d'un art contestable, mais d'une scrupuleuse exactitude, repré sentent tous les uniformes des agents de police depuis la fondation, ou plutôt l'organisation du corps par le tieutenant de police de la Reynie

En outre quelques belles médailes, des peintures et des photographies rappellent les affaires célèbres auxquelles la police prit une part active

Les Congrès

Le congrès ornithologique a tenu, hier matin sa séance d'ouverture. Deux cents ornithologues étaient venus d'Allemagne, d'Autriche, de

Belgique et d'Angleterre. Les spécialistes franlais avaient répondu, pour la plupart, il l'appel as organisateurs. Pour préluder à ses travaux les congrès a élu comme président du bureau le docteur Dutaillet et comme secrétaire général

M. Clay broke

Le congrès des accidents du travail s'est réuni sous la présidence de M. Linder. Les rapports ont été consacrés aux assurances ouvrières en Allemagne. Sous la conduite de M. Hamèlin les congressistes ont ensuite fait une visite aux diverses classes de l'économie sociale

Les Fêtes officielles

Suivant l'exemple si bien donné par les organisateurs de l'Exposition de le commissa riat général actuel s'occupe à dresser un programme de tètes officielles et publiques dont l éclat doit dépasser tout ce qui a pu être fait précédemment

Une série de fêtes de nuit, d'une magnificence particulière, est préparée par M. Bouvard et ses collaborateurs, pour la première quinzaine du mois de juillet. Les réjouissances des jours sélects seront, en outre, ajoutées aux attraits des fêtes diurnes, erganisées pour les dimanches et Ics jeudis populaires de l'Exposition

Le 7 juillet prochain, dans la salle des fêtes de la galerie des Machines, une grande séance artistique sera ofterte, par l'administration cen trale, aux membres des commissariats étrangers et aux jurys et comités

Le 22 juillet, un festival de gala, comprenant un lunctr, un concert musical et un bal, sera offert par le commissariat général français aux ouvriers emptopés aux travaux de 1 Exposition et à leurs familles

Les Concerts de l'Exposition

Le troisième grand concert officiel aura lieu demain jeudi dans la salle des Fêtes du Trocadéro. On y exécutera des œuvres d'Auber, d'Al fred Bruneau, de Reyer, de Lalo, de Vidal et d'Henri Maréchal

M. Sarasate, le violoniste célèbre, et M. Deltoas, de l'Opéra, ont otlert leur concours

Avant-hier ainsi que nous l'avions annoncé sont arrivés Paris cent étudiants de l'Université d'Upsal, venus pour visiter l'Exposition. Deux concerts seront donnés par leur merveilleux choral, les 27 et 29 juin

L'Union chorale d'Upsal est la plus ancienne et la plus réputée des pays du Nord. Les étudiants de Paris offriront à leurs camarades de

Suède une réception d'honneur. Les concerts auront lieu sous la présidence du prince Gustave fils du roi Oscar. Le souvernin scandinave et son héritier ont, d'ailleurs, fait partie du choral au temps de leurs études universitaires

Aujourd'hui

Le principal concours temporaire des fleurs et fruits de la saison sera inauguré, ce matin, dans les serres du cours la Reine, par M. Viger, ancien ministre, président du groupe, et M. Alfred

Picard

La salle des fêtes sera officiellement ouverte aux visiteurs. Des séances gratuits de cinématographe auront lieu dans la soirée, à partir de neuf heures

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint-Lazare-Champ-de-Mars-Invalides pour se rendre à l'Exposition, pendant la jouenée de dimanche dernier, a été de 103.481, en augmentation de 15,783 sur le dimanche précédât

Les Entrées

Le service général du contrôle accuse pour la journée de lundi entrées, dont 154,228 aveu fllle! Sainte-n'y-touche! Et ei vous étiez forcée d'entrer un jour comme demoiselle de compagnie, chez une vieille dame ayant un petit-fils, comment feriez-vous?. Cela vous pend au nez, mademoiselle de Boffront

Elle respira, pour ajouter, méchante

Non, non, j'y vois clair, vos raisons de convenances ne figurent là que pour cacher les vrais, les seuls motifs qui vous font partir. Vous savez, vous, alors que tout le monde se met martel en tête à son sujfet, où retrouver votre cousin

Solange de Boffront éprouva un saisissement qui, sur ses lèvres pâlies, mit une pâ leur plus grande

Figée, comme changée en statue, elle restait devant la baronne, qui ricana

N'est-ce pas'? j'ai touché juste

La jeune tllle étendit la main

Veus vous trompez, madame, je le jure sur cette tombe à peine fermée, devant laquelle je ne pourrai plus aller prier. Je jure aussi, que si je refuse de demeurer à Pontsevrin, c'est que. habiter sous le même toit que votre petit-fils, ne m'est pas possible

Ah et 1 voyons. voyons, SolangeDemain, peut-être. Bruno me manque rait de respect

Qui vous fait croire

Il l'a déjà fait.- du vivant de ma marraine

Qu'appelez-vous. vous manquer de respect, mademoiselle

Me parler sans cesse d'un amour que je ne puis accepter, que je ne partage pas d'abord. Ensuite, en m en parlant, me répé ter qu'il ne peut pas m'épouser

Comment. Hruuo. Bruno votu tient de au conversations-la t

Vous m'avez contrainte vous le dire faut-il que je jure encore

L'aanese de Vineennes figuré ponr en trées 4mm le total, dont voici le dèMmpte

Entrées payante (ticket

Entrées gratuite (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vinoeones (UckeU

Jetons et cartes

Les tickets ont subi ose nouvelle baisse

Le cours oftioiel était, hier, due 45 centimes, et la plupart des camelots les vendaient 40 centimes

LA GUERRE AU TRAffSVAAL

Le Cap, 26 juin

Le général de Wet déploie une très grande activité

Samedi dernier, il a isolé un avant-poste de

Canadiens sur la ligues de chemin de fer, enlne

Kroonstadt et Honing Soruit, a attaqué un camp où se trouvait retranché un régiment anglais et des Canadiens, et a intercepté, à la gare d'Honing Spruit, un train qui se dirigeait vers le sud, coupant la voie ferrée au nord et au sud

Un détachement d'ex-piïsonniers anglais de

Waterval, commandé par le ooionat Bulloek, se portaau secours du camp anglais. Un violent combat, qui dura plusieurs heures, eut lieu entre

Anglais et Boérs, mais devant les renforts qui arrivèrent de Kroonstadt, lesBoërs se retirèrent

Les Anglais ont eu i ofticier et trois hommes tués, 1 officier et 16 hommes blessés

Londres, 26 juin

On télégraphie de New-York au Daily Nait

M. Wessels, délégué boër, a dit hier qu'il venait de recevoir la nouvelle que les Anglais avaient fait sauter sa maison avec de la dynamite et que ses plantations et ses arbres frui tiers avaient été détruits sur l'ordre de lord

Roberts

On télégraphie de New-York au Daily Express que les délégués boérs partiront pour l'Europe jeudi, -sur le paquebot français Aquitaine

Londres, 26 juin

On mande de Lourenço-Marquez au Daily

Netos

Le président Krûger, encouragé par les récents succès des Boérs et par les événementsde Chine parle maintenant de reprendre Pretoria

La lfèvre décime les troupes de la yeomanry qui sont campées entre Beira et Umtali

Prétoria, 26 juin

Les attachés militaires étrangers ont été rappelés, sauf un. Ils partiront demain, et s'embar queront probablement à Capetown le 4 juillet

Londres, 26 juin

Une dépêche aux journaux dit que le commando de Botha était hier à 18 milles au nord est de Prétona, et à 6 milles des avant-poste anglais

Le Comité Français

Le comité pour l'indépendance des Boërs, dont nous avons publié l'appel, a reçu à son siège social, 47, rue Taitbout, de nombreuses adhésions. Le comité, en faisant connaître les noms de ses adhérents, parmi lesquels des hommes politiques, des artistes, des fonctionnaires, fait observer, à juste titre, qu'ils appartiennent à tous les mondes et à tous les partis

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du mardi juin

La Chambre a voté plusieurs projets de loi relatifs à des crédits supplémentaires et le projet de loi réalisant la réforme des frais hypo thécaires

Lile a repris ensuite la discussion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte. Le rapporteur

M. Le Moigne, a soutenu le projet du gouvernement et de la commission, qui a été combattu par M. Camille Pelletan. Ce dernier, très écouté par la Chambre, a plaidé, après M. Lockroy, la thèse de la vitesse des bateaux légers, rapides à faible tirant d'eau, à grand rayon d'action celle des torpilleurs, et s'est étendu sur la nécessité de développer la construction des sous marins

La suite de la discussion a été renvoyée à jeudi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul tâchant

La Chambre adopte, après nrgence déclarée un projet de loi portant prorogation des enoouragements accordés aux grandes pêches mari times

Elle aborde la discussion du projet de loi portant

Ouverture et annulation de crédits sur l'exercice

Ouverture de crédits au titre des budgets annexes

Après un long discours de M. Masaabuau sur le contrôle de la politique financière du gouvernement à travers tes âges en France comme en

Augleterre, et la nécessité d'instituer le contrôle parlementaire pour empëoher tous les dépassements de crédits, M. Cailloux, ministre des

Finances, s'excuse de ne pas posséder suffisamment son histoire de France ou son histoire d'Angleterre pour suivre l'orateur dans ses développements, mais il sait assez d'histoire con temporaine pour rassurer M. Massabuau sur la prétendue insuffisance du contrôle parlementaire. Ce contrôle existe il est armé de tous les droits nécessaires pour rechercher si les sommes mises à la disposition du gouvernement ont été réellement dépensées selon les indications et les votes du Parlement; et si la

Chambre jugeait nécessaire de le renforcer, ce n'est pas le gouvernement qui s'y opposerait

Le projet de loi est ensuite adopté par 426voix contre la Chambre adopte à mains levées le projet de loi concernant le remboursement anticipé de la port contributive de l'Etat dans les prêts scolaires

Elle adopte à l'unanimité de 628 votants le projet de loi portant ouverture au ministre des

Finances, sur l'exercice de crédits d'inscription et de payement pour le service des pensions civiles, et à l'unanimité de 519 votants le projet de loi relatif à la réforme des frais hypothécaires

L'AUGMENTATION DE LA FLOTTE

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte

M. Le Moigne, rapporteur, soutient le projet du gouvernement et de la commission

La commission aurait désiré que le gouvernement lui soumit un programme plus complet mais elle s'est ralliée au projet du gouvernement pour le faire aboutir plus rapidement

La commission a réduit le crédit des torpilleurs, elle a suivi l'exemple des nations étran

Le visage, aux grands traits durs, aux yeux bons pourtant, de la vieille baronne, devint profondément triste

Oui, fit-elle, et ce serment-là ne peutêtre un mensonge.. Ne m'en veuillez pas So lanee. je vous verrai quand même vous en aller avec resrret

Elle lui tendait les deux mains

La jeune fille y plaça les siennes, S'agenouilla encore auprès d'elle

Ma pauvre petite, je n'eusse pas désiré une autre bru que vous. C'est impossible

Et, avec son égoïsme d'aïeule

En effet, il vous faut partir, vous feriez souffrir mon Bruno

Puis, ne devrais-je pas quand même partir un jour

C'est vrai, quand je n'y serai plus. Cela peut être proche. Vous avez raison, mignonne le vous écrirai de là-bas

C'est cela, ma chérie. Les lettres de ma petite Solange seront les meilleures que je recevrai

La porte du salon se rouvrit

Taisons-nous, murmura la frand'mère

Je ne sais rien. vous ne m'avez rien dit

Bruno entra

Mon ami, il nous faut laisser partir Solange. Au fond, elle a raison, mieux vaut pour elle, essayer de se créer une situation de suite, que d'attendre. Je ne suis pas éternelle, elle devrait un jour s'y résoudre. Je ne puis que lui dire, lui répéter, du fond du cœur, qu elle a ici une vieille amie qui sera n'importe dans quelle circonstance, heureuse de lui tendre les bras. que Pontsevrin restera tant que je vivrai, 1 asile, le refuge où elle aura sa place. et que v us vous y conduirez vis-à-vis d'elle, Bruno, eomnle un frère dévoué et respectueux gères qui renoncent tous lu jours h cet engin naval

Elle a au contraire appuyé la construction des contre-torpilleurs

La commission est favorable à la construction ides gcos ouïra - es, c'est le mouvement générat dans le monde entier

M. Le Mol n ajoute que la question financière reste à examiner on s'est demandé si on devait recourir a l'emprunt pour exécuter le nouveau programme naval; le gouvernement sy refuse, la commission est d'accord avec lui mais le ministre de la Marine praposait de diminuer la dotation annuelle des constructions neuves, la commission repousse cette combinaison, parce- qu'elle estime qn serait mauvais de faire une économie snr la flotte en vue d'outiller les arsenaux dont elle dépend

Les dépenses d'exécution du programme naval devront donc être effectuées au moyen d'un prélèvement normal maximum, que l'on peut opé rer sur l'ensemble des ressources du budget

M. Camille Pellstan combat le projet du gouvernernent, qui est le projet de la vieille marine c'eat-à-dire grande importance donnée aux cutrassé , création de navires montres, sacrifiée de la vitesse

L'orateur déclare que c'est une conception très dangereuse que cette qui consiste à donner à la

France une flotte da même type que la flotte aaglaise, parce que, quels que soient nos efforts nous ne pourrons jamais avoir une flotte aussi puissante que celle de nos voisins et que, par conséquent, nous nous trouverons toujours plus faibles qu'eux dans le cas d'une bataille rangée

C'est donc une folie que de s'épuiser à coinstruire les monstres oairassés que le gouverne ment réclame, c'est faire les jeu de l'Angleterre c'est préparer une nouvelle Hotte de Trafalgar

Les Anglais auront toujours sur nous l'avantage de la masse et du nombre; il faut recourir à un autre élément pour les combattre. Ce sont les meyens que doivent rechercher les hommes techniques

L'orateur indique cependant un système qui lui paraîtrait tout à fait approprié i nos besoins co serait de créer des flottilles de bâtiments légers, rapides, ayant an grand rayon d'action un faible tirant d'eau, grâco auxquels on pourrait faire des raids magnifiques en mer, ce serait d'augmenter le nombre de nos torpilleurs et de développer la construction de nos sous-marins

La séance est levée à six heures et demie et la suite de la discussion est renvoyée à jeudi

SJÈJNTA.T

Séance du mardi 26 jain

La séance est ouverte à deux heures quinze sons ta présidence de M. eh Vernira , vice-président

L'ordre du jour appelle la suite de la première délibération sur la proposition de loi tendant à modifier les articles et 302 du Code pénal (Infanticide

M. Félix Martin, rapporteur, croit nécessaire en raison de la longue interruption qu'a subie le débat, de rappeler aux anciens, et surtout aux nouveaux membres du Sénat, l'économie du projet

Le rapporteur s'attache à justifier la nouvelle rédaction, qui est ainsi conçue

Les articles 300, 302 et 3U du Coda pénal sont

Article 300 est qualifié infanticide le meurtre d'un enfant nouveau-né par sa mère

Article 302 le mot infanticide est supprimé

Article est ajoutée la disposition suivante

Toutefois, l'infanticide comportera la peine des travaux forcés à temps et en cas de préméditation celle des travaux forcés à perpétuité

M. Savmy expose le contre-projet dont il est l'auteur. Ce contre-projet repose sur une distinction il n'est pas juste de punir de la même peine l'infanticide commis avec préméditation et l'infanticide commis sans préméditation. Le premier est un assassinat comme un autre et

Il n'y a aucun motif pour le frapper d'une peine moins sévère. Le bon sens exige que l'infanticide prémédité soit, au même titre que le crime d'incendie, puni de mort

L'orateur critique en quelques mots lesystème de la commission et demande au Sénat de l'écarter pour préférer celui de son- contre-projet

M. Auooln développe à son tour un contreprojet tendant au même but que le contre-pro jet de M. Savary

La proposition de l'orateur a pour objet d'ajouter à 'article 304 du Code pénal une disposition disant que le coupable d infanticide sera puni des travaux forcés à temps •M. Auooin dit qu'à la peine de mort actuelle Il veut substituer uniformément et dans toutes les hypothèses la peine des travaux forcés a temps sauf application des circonstances atténuantes bien entendu. Les acquittements systématique dont nous sommes témoins viennent de ce que la peine de mort actuelle est considérée par le

Jury comme trop sévère. Il faut donc abaisser la peine pour permettre l'application de l'emprisonnement

Afin de ne pas prolonger la discussion actuelle, M. Aueoin déclare qu'il retire provisoire ment son contre-qrojet, se réservant de le défendre en deuxième délibération

M. Mon) , garde des Sceaux, constate qu'en eflet le jury se montre très indulgent pour les accusées d'infanticide. Pourquoi? Parce qu'il trouve la peine trop sévère et qu'en général il n'a pas devant lui le véritable coupable, c'est-àdire le père de l'enfant. Réduit à ne frapper que la mère qui d'habitude est elle-mûme une victime, il préfère acquitter

Le ministre de la Justice est d'avis que pour remédier à cet excès d'indulgence il faut modifier la loi. Mais comment la modifier

M. Monta examine successivement le système de la commission, celui de M. Savary et celui de

M. Aueoin. Il critique les deux derniers et se rallie à celui de la commission, qui laisse une plus grande liberté au jury

Le Sénat, consulté sur ta position de la question, décide qu'il examinera d'abord la rédaction de ta commission

La nouvelle rédaction de l'article 300 du Code pénal proposée par la commission est adoptée

La rédaction nouvelle proposée par M. sa pour l'article n'est pas adoptée

Sont ensuite adoptées les modifications proposées par la commission pour les articles et

Le Sénat décide qu'il passera i une seconde délibération

Le Sénat discute ensuite un projet de loi tendant à ouvrir au ministre de l'Intérienr et au ministre des Colonies, sur l'exercice les crédits destinés à venir en aide aux victimes des divers sinistres survenus pendant le second semestre de et les premiers mois de

M. Waldeck-Roueseau, président du Conseil ministre de t Intérieur, en reponse à M. de Blott qui demande que le département de Naine-etLoire, éprouvé par un cyclone, soit compris dans ta répartition des secours, rassure l'orateur et déclare que ce département ne sera pas moins bien traité q.ue les autres

Après un échange d'observations entre MM

Certes, répondit la jeune homme, aussi pâle que lorsqu'il sortait du salon

Vous êtes décomposé, Bruno. Qu'avezvous, mon cher enfant

Rien du tout, bonne-maman

Et, à peine entré, il s'en alla de nouveau

Si le serment de la jeune fille n'eût pas averti la baronne de Pontsevrin, cette lividité, ce trouble,' cette agitation l'eussent mise sur la voie d'un amour que mademoiselle de

Boffront non seulement ne partageait point mais considérait comme une insUlte

Le soir, Solange trouvait sur le quai de la gare sa vieille amie qui avait pria les billets et fait enregistrer les bagages

La baronne et son petit-fils, qui accompagnaient la jeune fille, l'installaient dans son compartïment avec la femme de chambre

Comme ils étaient tout à ce soin, Gaston

Duhatier, passé sur le quai au dernier moment, cherchait une place à l'autre bout du train

L'employé loagea les wagone, claqua les portières

Strident, un coup de sifflet déchira l'air; le convoi s'ébranla

Solange agita sa main à la portière, jusque ce que, dans la nuit du quai mal éclairé par les flammes jaunes des becs de gaz, la baronne et Bruno disparussent

Alors elle tomba sur la banquette, enfouit son visage dans ses mains et pleurs

Reviendrait-elle jamaia ici

C'est le matin, le mitin sombre, hum Ide glacial d'hiver

Le traira antre en gare de Paris

Gaston Duhalter retrouve, à la sortie, Solange de Boffrvat

Mademoiselle, j'espère que vous allez me laisser d'occuper de vos bagages

Rlou, Maxime Lecomt et Waidack-Routtasu j président du ù: le projet de lui est adopte a l'unanimité de 260 votants

Le Sénat vote auprès déelaration d'orgeuee, la proposition de ici relative a la constitution des

Sociétés <Jm caisses d'assurances mutuelle agriL'ordre du jour appelle la diseossion delapro position interdisant la création de conditions privées es ,concurrence avec des conditions publiques antérieurement établies

Un long débat s engage, auuuel prenneut part

MM. MIHcraad, ministre du Commerce; fiel rler, rapporteur; Oourju, Fougefrol, et Le Owm

Grandmalson

Au moment de passer au vote de la loi, M. SéWln en demande l'ajournement

L'ajournement. combattu par M. Polrrier tu nom de la commission, est repoussé par voix contre se

L'article unique de la proposition de loi est adopté

La séance est levée à six heures trente-cinq

IHFORMATÏOKSJPULITIQÏÏES

La Commission de l'At éi>i

La commission sénatoriale de i'Aigérie s'est réunie hier et a procédé au renouvellement de son bureau. Ont été élus président, M. Clamageran, en remplacement de M. Coustans, am bassadeur Coustantinople vice- présidents

MM. BertheJot et Thezard secrétaire, M. SaiuW

Germain

La Groupe Colonial

Dans une réunion tenue hier par le groupe colonial de la Chambre, le président du groupe

M. Etienne, a fait un expoeé très complet de la question chinoise

M. Etienne a exprimé le vœu, avec l'approbation du groupe tout entier, qoe la France for tillât l'influence russe au nord de la Chine et consolidât au sud sa situation propre

La France, s-t-il dit, ne saurait désirer des augmentations de territoire mais, pour la sauvegarde de l'Indo-Chine, elle doit avoir une prépondérance indiscutée dans le Yunnan et aussi dans le SéTchouen

De son côté, M. Denys Cochin a insisté sur l'intérêt, pour la France, d'avoir un port dans la

Petchili

Enfin, M. Jourde a insisté sur la nécessité d'envoyer en Indo-Chine las forces militaires nécessaires ponr défendre nos intérêts

Le groupe a Rnalement chargé son président de se rendre auprès de M. Delcasaé, ministre des Aflaires étrangères, pour lui faire connaître l'ensemble des observations échangées

Avant de se séparer, les graupe émis un avis favorable la proposition présentée parM.Chautemps pour la création de hataiUoas de tirail leurs algériens de réserve

Le Groupe Sooiallsts

Le gronpe socialiste de la Chambre a longuement délibéré hier sur la situation créée par la déclaration du comité général, publiée à I otcasion de l'interpellation sur la grève de Chalon sur-Sabne, et dans laquelle a été vivement critiquée t attitude des députés socialistes qui ont voté pour le oabinet en se prononçant contre l'enquête

La discusaion a été close par l'ordre dn jour pur et simple. Cet ordre du jour a été voté par voix contre 15 et 3 abstentions

Le groupe a voté ensuite, par 21 voix contre deux vœux présentés par M. Antide Boyer et ayant peur objet d'indiquer un plan pour la réorganisation du comité général et pour la régle mentation des attributions du comité

A l'issue de la réunion, les vingt et un députés qui, dans l'interpellation sur la grève de Chalon-sur-Saooe, avaient voté contre l'enquête ont rédigé une déclaration qu'ils adressent à leurs électenrs et qui a pour bot d'expliquer leur attitude

Ont signé cette déclaration MM. Antide Boyer

Cadenat, Calvinhac, Carnaud, Colliard, Chassaing, Gras, Devize, Ferrero, Ferroul, Fournière

Jourde, Krauss, Labusaière, Pastre, Palix, Poulain, Narbonne, Pierre Vaux, Rouanct et Vi viani

Les Sapeurs-Pompiers

Une proposition de M. Bérard, député de l'Ain complétant celle qui a été votée mur les sapeurspompiers, sous la précédente législature, a été adoptée hier

Cette proposition, qui est motivée par le décret du 12 juillet a essentiellement pour but de créer une caisse d'assurance mutuelle pour toua les sapeurs-pompiers

Les pompiers blessés et frappés d'une incapacité permanente et absolue recevraient une pen sien annuelle do 365 francs. Eu cas d'incapacité permanente, mais partielle, la pension varierait de 50 à 365 francs. et elle serait établie par la commission supérieure que le décret de 1899 a constituée. Les veuves et les enfants mineurs au-dessous de seize ans recevraient une pension de 100 francs

Pour les incapacités temporaires, les sapeurspompiers blessés recevraient par jour de chô mage une indemnité de 1 fr. 50, dont25 centimes versés par les communes

Les sapeurs-pompiers ayant vingt-cinq ans de service et soixante-cinq ans d'âge auraient droit à une pension annuelle de 100 francs, et les veuves à une pension de 50 francs

M. Bérard a été chargé du rapport

NOUVELLES MILITAIRES

Les Croix de la Réserve et de la Territoriale

On se souvient que la Chambre des députés a voté, sans discussion et urgence déclarée dans sa séance du 10 avril dernier, une proposition due à l'initiative de M. Magne et tendant à augmenter le nombre des croix de chevalier d'officier et de commandeur de la Légion d'honneur réservées aux officiers de réserve et de l'armée territoriale

La diligence apportée par les députés au vote de ce projet, qui leur était d'ailleurs soumis avec l'approbation unanime de la commission de l'armée, a revêtu une signification que plusieurs orateurs ont pris soin de préciser: la commission et la Chambre désiraient que la loi nouvelle pût recevoir sa première application dans les décrets de nominations du 14 Juillet

Malheureusement, les longs travaux auxquels ont donné lieu l'élaboration de la loi sur l'armée coloniale, les lois sur l'unification des per sonnels militaires, etc., n'ont pas permis au

Sénat d'imiter l'empressement de la Chambre

Le projet de M. Magne est en souffrance depuis le 10 avril à la commission sénatoriale de l'année

Toutefois, le ministre de la Guerre étudie actuellement, de concert avec le président de cette commission, M. de Freycinet, et avec le grand chancelier de la Légion d'honneur, la possibilité de hâter la solution

Il est encore permis d'espérer que, grâce à cette entente, la loi pourra étre discutée par ta commission, votée par la haute Assemblée et pro

Je le ferai bien moi-même, je vous assure, monsieur

Je vous en prie, laissez-moi, au moins vous éviter cette peine

Allons, soit. vous êtes vraiment très aimable

Un quart d'heure plus tard, le a quatre places sur lequel se trouvaient chargées les malles, se mettait tranquillement en route

Et Gaston, sur le trottoir extérieur de la gare, le suivit le plus longtemps possible des yeux

Il se sentait étreint par un serrement de coeur

FIN Da LA. PREMIÈRE PARTUt

DlCHÈMK PARTIS

Marcel Vandenesse, un des plus jeunes trragistrats de Paris en passe d'arriver, ayant non seulement de hautes protections, mais d'une activité et d'une intelligence remarquables, venait d'être chargé de l'instruction du crime dt la rue Vavin

Une souricière avait été immédiatement établie aux alentours de l'immeuble, et dès le lendemain et le surlendemain de l'assassinat, les agents procédaient à l'arrestation de plusieurs de ces vagabonds, éprouvant le besoin d'aller rôder autour d'un endroit où s est perpétrée la vilaine besogne, qu'ils ont le regret de n'avoir psa accomplie si elle fut

Les premiers interrogatoires démontraient à peu près leur inao e&ee

Ils en arrivaient, eux, les errants de Paris fournir des alibis mulffuéeaa tamras BtiJe pour que les officiera des i Aboi ma ptdsaaat bénéficier, pour la Fête nationale, du su rrraft.de décorations qu'ils méritent à tant ctfatards

A Prapas d'une Réintégration

Le Pttii Parisim a annoncé la réintégration dans les cadres du sous-lieutenant de Bernardy du 2t' régiment d'infanterie, à Montelimar, qui afwa.it été mis en non-activité par retrait d'emijAoi au mois d'octobre dernier pour iajsares au

Président de la République

Une erreur s'est produite dans les informations données par ts presse an sujet de cet offi cier. On a confondu le sous-lieutenant Chalamon de Bernardy, rappelé au service par la clé mence présidentielle, avec deux autres oflicters deux frères, dont l'un, le capitaine marquis

Christ ol-M.irtian de Bernardy de Si oyer, appartient au régiment d'infanterie, a Orléans, et dont l'autre, le lieutenant Paul M.irliao de Bernardy de Sigoyer, est en garnison à Romans au

Ajoutons a ce propos que lorsqu'un officier a été 1'objet d'une mesure disciplinaire de cette nature, il est d usage de l'onvoyer uusuite daM une garnison réputée peu agréa bin. Mais, en priant le général André de lui présenter le décret de rérntègratitra, M. Loubet a exprimé le désir que la (S ce fut complète, et que l'incartade commise par le sous-lieuteuant Chalamon de Bernardy a eût désormais aucune influence

Idchease sur sa carrière. En conséquence, ce jeune officier sera affecté au régiment d'infanterie à Lyon

Inspection de Troupes

Le général Gaillard, commandant le S corps d'armée, vient de terminer son inspection des troupes de la garnison de Dijou

D'autrc part, le général Duchesne, inspecteur d'armée, arrivera à Dijon le 2 juillet prochain

Il recevra les chefs de corps et de servioes immédiatement après son arrivée t l'hôtel de la

Cloche et pasaera le leudemaia l'inspection des troupes

Le général Doehesne ne se rendra pas t

Beaune il recevra la visite du colonel commandant le 16' régiment de chasseurs à cheval et ne verra ce régimaut qu'au cours d'une anuiœuvre combinée avec la garnison de Dijon

Dèpêches del'Etranger mont D UH mnSTWI

Bruxelles, 26 juin

M. Jules Bara, ministre d'Etat, ancien ministre de la Justice, est mort cette après-midi à trois heures

Une congestion avait frappé le malade dans la matinée

BAVDX DE FAUSSAIRES

Londres, 26 juin

Une dépêche de Buenos-Ayres au Daily Express annonce que la polire a découvert une bande de faussaires qui avaient déjà réussi à mettre en circulation pour livres sterling de faux billets

UN BALLON F&AKÇAiS I ÀLLKÏAGNR

Berlin, 26 juin

On mande de Hambourg au Lokalanzeigcr

Un ballon, parti de Paris le 24 juin et monté par deux officiers, a atterri, après quinze heures de navigation aérienne, près deBorsuni. Les passagers out pu repartir sains et sauts puur Paris

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Hépublique et Mme Emile

Loubet ont offert hier matin un déjeuner en l'honneur du prince royal de Grèce

Le prince est arrivé L l'Elysée à midi et quart

Les honneurs militaires lui ont été rendus par le posta de garde. Il a été reçu, au bas du perron, par M. Crozier, directeur du protocole, et par le commandant Chabaud, officier d'ordonnance du Président

Le général Bailloud, qui l'attendait au haut de l'escalier, l'a introduit immédiatement dans le salon où se tenaient les Président de la République et Mme Loubet, aintsi que loura invi tés

La table, qui comprenait trente-cinq couverts était dressée dans le salon Murat

Mme Lonbet avait à sa droite le prince Constantin, et à sa gauche M. Waldeck-BOusaeau président du Conseil

Le Président de la République avait à sa droite Mme Wuldeck-Rousaeau, et à sa gauche

Mme Delyanni

Assistaient, en outre, au déjeuner

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères le ministre du Commerce et Mme Millurand

M. Dalyannis, ministre de Grèce à Paris, etc

Le président du conseil et Mme WaldeckRousseau ont donné hier soir un dîner en l'hon neur des hauts fonctionnaires du ministère de l'Intérieur et des administrations qui en dépendent

Le repas a été servi dans la nouvelle salle des fêtes qui, on le sait, a été construite en moins de deux mois par les membres des sociétés coopératives ouvrières de production

Le président du conseil avait à fa droite Mme

Emile Demagny et il sa gauche Mme Ulrich

Mme Waldeck-Roiisseau avait à sa droite M

Lépine, préfet de police, et à sa gauche M. Demagny, secrétaire général du ministère de i'ln térieur

Le dtner a été suivi d'un bal extrêmement brillant et animé

Le préfet de la Seine et Mme de Selves ont offert hier soir un dîner à l'HOtel de Ville, auquel assistaient M. Méline, député M. Barbey sénateur, et Mme Barbey; M. Monestier, sénateur, et Mme Monestier M. Herbette, ambassa deur de France, et Mme Herbette; M. le docteur

Labbé et Mme Labbé; M. Poirrier, sénateur, et

Mme Poirrier; M. Alfred Picard, etc o

Le ministre de la Guerre a fait hier aprèsmidi une msite inopinée à l'hôpital militaire de

Vince/mes, où il a parcouru successivement les salles des blessés et des malades, ainsi que les pavillons réservées

Le général André s'est rendu ensuite à la dtrection de l'artillerie de Vincennes, où il a spé cialement visité les ateliers de la cartoucherie

Les ouvriers de cet établissement, que le général a autrefois dirigé, avertis de la visite da ministre quelques instants seulement avant son arrivée, sont venus spontanément le saluer, et les délégués lui ont déclare que tes ouvriers de

Un seul laissait dans l'esprit du magistrat un de ces doutes qui ne demandent qu'à se changer en certitudes

Celui-là n'avait pu justifier d'un moyen interlope d'existence, ai dire dans quel bouge ou sous quel pont il avait couché

Lorsqu on insistait sur le motif de sa présence, à plusieurs reprises constatée, aux abords de la maison du crime, U a enfermait en un mutisme complet

On verrait plus tard

La souricière continuait à fonettonner

Le jeune juge d'instruction était certain d'arriver un résultat

Marcel Vandenesse, le soir où les agents attablés dans le petit café situé en face de la maison pour le moment célèbre, où se trouvait le mystérieux pavillon, quittait après le dlner sa jeune femme, une brune piquante svelte, charmante, qui l'aimait beaucoup sous le prétexte de passer, comme cela lui arrivait chaque semaine, le reste de la soirée à son cercle

Mariés depuis stx ans, avant deux bébés garçon et fille, il ne N'était élevé à l'horizon de leur vie conjugale, jusqu'au début de cet hiver, auaun de ces nuages amené par des causes suffisamment sénaussjs, pour en troubler véritablement, la sértattê

Marcel et Jeanne s'épousaient comme on s'épouse à Paris, eons se connaître beaucoup par convenance d'abord, l'honorabilité des familles, incontestée, tes fortunes en rapport la dot de l'un , suffisants, la position de 1 autre ae déplaisant pas

Après s'être trouvés bien, physiquement ils s'étaient aimés

Et chaque année s'ajoutent à l'anaée écoalée, augmentait ostt aflacttoo

Les Inégalités des caractères, aplanies, les volontés domptées peu peu, Tuas par l'aurétablisscnaat tenaient l'amurer de leur pro fond atUti.emoat a ka République

Le miuiAtrs data Guerre a laissé un don pour la caisse de ssaaara des ouvriers maladed o

Blessés

L'Académie médecine a procédé hier t l'élection d'ut membres titulaire dana la section de thérapeuUqu , en remplacement de M. Feplund

Au premier tour 6e scrutin, le docteur Sèves tre a. été 4a parti voix, sur 7i volantLe docteur Sevestre, médecin à l'hôpital dea

Enfants nudaitat, M l'autour de riuo jii t>les twàvaux reUttts la piupart t la pathologie intantile

La Société du Patronage familial sVst rénnfâ hier suus la pnkidaaoa de M. ,juge d'Instruction, assisté de MM. 'juge d'instruction, lé doofceur Thuino: aV.ii ta del Softélé, et de piotiMturo .Je la magistrature et du barreau

Le compte Tendu, présenté" gar M. Hasaière avocat, secrétaire général, montre qu J'osuvra prend une extenwm rapide. Une campagne de pronagati'le a été organisée par le buroau pour lutter contre les causes de la criminalité de l'enfance des conf-reneie ont été faite dans les cinquième, quinzième, dix-neuvième, vinsftièma arrondissements

Un certain aomsB aafaastHes ont eu cours à leeuvre dans le mois écoulé

Le étudiants de l'Université d'Upsal, dent le choral ao fera entendre aujourd'hui ii l'Exposiüon, ont été reçus solennellement hier ;oir par l'Association générale des étudiant db Pari dans son loeai de la rue d s Ecoles

Un punch a eu lioa après la réception

Un discours da bienvenue a été pri tnoaoé par

M. H v illa.ud, président de l'Association, auquel a répoudu M. Hmidlbiard, au nota des Uwliants d'Upsal

Cet après-midi, les jeunes Suédois seront rçus, à leur retour d." l'Exposition, au palais de l'Elysée, par le Président de la nëpubliquo. Ils visiteront le palais de la présidence, le compa1 gnie avec leurs pnmara ss français, qui ront admis sur la iuipl prënentatiou de leur carte

On mande de Chartres

C'est aujourd'hui mercredi que s'ouvrira, à

Chartres, le grmd congrès archéologique de

France. La séance d'ouverture se tiendra 4 deux heures. au grand foyer du théâtre

Lu congrès, if i durera six jours. promet d'être dea filua briUant . Deux cent oroquanta congressistes, parmi lasquels on remarque toutes les sommités de la science archéologique figurent sur les listes d'adhésion

Le ministre de l'Instruction publique sera re présenté par M. Bénin de VHIefoasR, membre de l'Institut, qui présidera l'ouverture du congrès

Lea sociétés airMologiques étranRéres seront représenté U Muanie, le Purtugal, i'ilspagne la Belgique, la Suède ont envoyé der déiéjçués

Au cours de se travaux, le congrès fera des excursions à Maiuleuon, Chateauuun, Etampes et Viflebon

Le khédive, à peu près rétabli, quittera PortVictoria ce matin, à onze heures, se rendant t

Londrea

Par mauvali twnps et très grosse mer, la corvette-école des ascirants suédois la qu'on n'attendait que If 28, a mouillé, tundt auprèsmidi, à quatre heures et demie, ea rade du

Havre, trois milles du port. Elle a aussitôt salué la terre d'una salve de vingt et un coups de canon, salut qui a été rendu par le fort de

Sain les- Ad rosse. L'entrée au port effectuée à sept heures cinquante-cinq du soir, tundia que la foule massée sur la jetée faisait une chaude ovation aux cadets, debout à l'arrièrr du bâtiment la corvette s'est amarrée au quai de Nou méa, dans le basntin de l'Eure

Commandée par M. Dyrssen, frère du ministre de la Marine. la Saga compte à son bard, au nombre de ses aspirants, Il deuxième IHh du prince héritier de Suède, Charles-Guillaume

Louis, duc de Suclermanj , Agé de seizt ana

Du Havre, le 30 au matin, les cadets, au. nombre de soixante-sept, et leurs officiers partiront pour Pari , où ils seront reçus par le délégué du ministre de la Marine, M. le Champeaux de la

Boulaye, lieutenant de vaisseau

Après la visite l'Exposition, ils assisteront le

Hoir à une n; présentai! on de la nmerthl nisi.urm

Le 1° juillet, ils passeront l'après-méé : Versailles, dfneront au Cercle militaire et as8iste ront, le sou1, au ministère de la Mariue, au bal donné en leur honneur

On nous prle de rappeler quc la répartition des cartes pour la revue du 14 Juillet est faite par les soins du ministère de la Guerre

En conséquence, les demandes qui parviendraient au .secrétariat général de la Présidence de la Hépublique ne pourraient recevoir satiafaction

Mme Gibon Mme Puchet que ma chatle est en train de mettre bas

Où ça

Dans la cave

Il lui serait bien difficile de mettre plus bas la pauvre bêtel

BULLETIN DU TRAVAUT

LE CONGRES irrERlUTIOML DES HrHEU

M. Lairn u lin, député du Pas-de-Calais, présttional des mineur . A en cotéH avaient prie place au bureau MM. Wooda, membre de la

Cbambre des communes, et Cavrot, délégué de

Let'! congressiste ont abordé la première des question figurant il l'ordre du jour ApplicaLon de la journéi: de huit heures daaa les mines

Cotte réforme, d'aprè" M. Brase. délégué des mineur du payB sic uallea, doit être obtenus par l'action syndicale et l'action politique combinées est également ravis du représcntunt des mineur du bassin de lal,oire, M. Cotte, uftcrétaira général de la Bourse du travail de ÇaintEtieniie

U a rappelé les résultats obtenue par mm tamatre, chacun s'habfluant aux défauts, et pri sant davantage les qualité du compagnon de chaîne, on en était arrivé à faire ce que l'on appelle un ménage heureux

Jeaiinu se laissait ce soir-là, embrasser par son mari, avee se confiance habituelle

Marcel rentrerait à minuit, comwe de coutume

S'il était une heure du matin, elle ne s'ea aperoevrait probabieoiaat pas, traua,uU!(:meut endormie daus la chambre tendue 'J étoffa pâle, où la lampe de nuit mettruit le itilet de son globe rosé

Et si, pour un motif ou pour un autre

Insomnie inaccoutumée, on indisposition sabite d'un des bébés, elle était encore éveillée elle accepterait sans une arrière-peusée, la raison qu il lui donnerait d'un incident, d'une rencooire Iuopinéu, à ce cercle où Il allait maintenant si régulièrement

Or, ce soir-là, Vandenesse, au lieu de se rendre à pied rue Royale, comme il le faisait quand le temps était beau, ce qui était le. cas en traversant le pont de la Concorda, il demeurait boulevard Saint-Germain, sauta dans un nacre en disant au cocher rue de Maubeuge

Au 33 rue de Maubeuge, le jeune magistrat monta au deuxième étage au-dessus de l'entnsoL

La raison était bien tenue, tapis iansj'eacalier, ua air cotante ti faut a, tout à fait bourgeois

U sonna deux coups

La porte entrouvrit; il se ?isa d M l'entre-bAillemsnt. b

A tuiere.) Gjbo&oxs "$ .uçaovm

ReproOuctioB rigourewemeat uitercut