Le 

rade» après la grève du mois de décembre. La 
journée de travail a été diminuée d'une heure 
dans tout le bassin de la Loire, et maigre cela 
la production journalière n'a pas diminué. Il 
convient de tairo remarquer que, l'effort des 
ouvriers mineurs, sont venus s'ajouter des amé- 
liorations notables des modes d'exploitation 
des puits en activité aération, élargisse ment 
des galerie*, dispositions pratiques des boisages, 
ttc., etc. 

Si, d'après M. Cotte, la loi de interdit en 
Prance aux syndicats professionnels l'action po- 
litique, les syndiqués n'en emploient pas moins 
largement le système préconisé par M. Woods. 
l'OftPffEUMT DES CHEMINS DE FER 

Dans les récents compter rendus des réunions 
tenues à la Sorbonne par différentes sociétés 
dont les membres appartieonent an personnel 
des chemins de fer, plusieurs journaux ont con- 
fondu l' Orphelinat du chemina de fer » avec 
la Société de secours et d'hospitalisation pour 
les orphelins des chemins de fer 

Cette, dernière société a été fondée en 1896. 
3oant à l'Orphelinat des chemin* de fer, sa fon- 
dation date de et son siège soefat est au 
de la rue du Temple. 

U Cettteaaira dej^fonr amrp 
Car h ai x. 2G juin. 

Les fêtes du centenaire de ta Tour d'Auver 
$ne se sont ouvei tes ce soir à Carhatix au milieu 
d'une (ouïe énorme. 

Un grand feu de joie avait été allumé en face 
de la statue du héros breton une retraite aux 
flambeaux a parcouru la ville illuminée et pa- 
voisée. 

Sont arrivés MM. Collignon, préfet du Finia 
tère Duval, sous-préfet de Châteaulin; une dé- 
légation des officiers, sous-offlciers et soldats 
du 46* d'infanterie, régiment de La Tour d'Au- 
vergne,deux compagnies du 118, d'infanterie et la 
musique pour rendre les honneurs, le capitaine 
de frégate Duvat, sous-chef d'état-maior. représen- 
tant l'amiral Barrera; le colonel du Pontavice, 
attaché militaire à fambassade de Londres, re- 
préyentant la famille de La Tour d'Auvergne. 
Le ministre de la Guerre est attendu denain 
à neuf heures. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi 17 juin, HP jour de l'année, T jour de 
télé. -sainte Adéle. 

Levrr du soleil à 4 A., courher S h. t. Lever de ta 
lune 4 h. t7, coucher à t h. ie. 

Le temps a été nuageux pendant la plus grande 
partie de la journée d'hier. 

La pression su reli-ve dans l'ouest de l'Europe; le 
minimum de l'An^letarre tie trouve sur le Danemark 
(;hi nn ml, où le baromètre a haisxé de 6 m/m. Un 
mouvement secondaire tonne vers la golfe de 
Gênes, où la baisse est rgalrment de mini), 

Le veut a soufre très fort lunni en Bretagne hier 
matin, il était fort du nord-ouest sur Ie l'as de Ca- 
lais et la Provence, modùré «n Bretagne et en Gas- 
cogne. 

Ues pluies sont tombée* dans le nord de l'Alle- 
magne, sur Ifs Paya-Bas et l'est de l'Angieterre; ua 
J.'r;inc«, un a recueilli 7 miut d'eau à Boulogue, a 
Biarritz, t A Nancy. 

La température s'abaisse ^ur nos régions; hier 
matin, le thermomètre marquait il, Belfort, U à 
Paris, 29 à Alger et Mooncti. 

On notait 6* au Pic du Micti, 3 au Puy de D6me 
et à l'AlKoual. 

fia Franc»», quelques ondées sont encore proha- 
bles dans le nord et 1 est le temps va rester frais 
tu général. 

Situation particuliAre aux norts français la mer 
est houleuse sur la Maoche, elle est agitée ailleurs. 
Variation* atmosphériques du 26 joui, A. notre 
̃ai ie des dépêches 

BEOftaS BAROMETRE THERUOUBrRE 
A ï h matin ?5S au-dessus de 0 
Midi 759 •!• 19' 

« h. soir 760 310- 

Minuit W2 • 18, 

NAVIGATION FLUVIALE. » juin. 7 heure» du 
matin. 

Hautr-Setwis. Pont de Seine, à Montereau, 1-68 
écluse de Varennes, 2·18: pont de Melun. 2«îl pont 
de Cornet), écluse de Port a-IAnKtais, 
Marnk. Se i use de Cumiêres, écluse de Cha 
Hfert, t*90 écluse de Charenton. 

Babsk-Skink– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelle, pont Royal. écluse 
ce Sure_, t"38 barrage de B«r,ons. 4-0* pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oue. Barrage de Venetw. t-47. 

Étrange Affaire 

M. Leydet, juge d'insUuction, vient d'être 
chargé par Id parquet d'instruire une assez bi- 
zarre attaire. 

Une jeune femme, Mlle X. ayant pour ami 
un septuagénaire, M. B. annonçait ifyaqmel- 
ques mois à ce dernier qu'elle allait être mère. 
Ces jours derniers, Mlle X. lit inscrire sur 
les registres de l'état-civil un enfant né d'elle et 
d'un père inconnu. 

Une déuonciation contre Mlle X. fut adressée 
au parquet. 

Dans cette dénonciation, on assurait que 
Mlle X. qui avait simulé ttne grossesse, s'était 
procuré, pour augmenter encore l'intérêt que lui 
portait son ami M. B. l'entant né d'une autre 
femme, et t'avait faussement fait déclarer t'état- 
civil comme étant le sien. 

Une enquête a été commencée par le magis- 
trat instructeur, qui va probablement ordonner 
l'examen médical de l'inculpée. 

Les Méfaits d'une Automobile 

Une petite fille, Marie Safatier, Agée de dix 
ans. qui après la sortie de l'éeole regagnait la 
demeure de ses parents, rue Monge, a été ren- 
versée hier matin, rue Goofl'roy-Saint-Hilaire, 
devant le Iruméro 39, par une voiturette auto- 
mobile conduite par M. Charles Santonnct, mé- 
canicien. rue du Berceau, à Epinay. 

La pauvre enfant, assez gravement blessée, a 
reçu les premiers soins dans une pharmacie voi- 
liue, puis elle a été transportée à son domicile. 
les Paris aux Course* 

Sur mandat de M. l,épine, M. Nadaud, com 
missaire de police, s'est transporté rue Saint- 
Martin chez un cordonnier, nommé R. qui te- 
nait une agence de pari-mutuel. 

Dès son arrivée, le magistrat opéra la saisie 
d'une quantité de tickets, donnant au commer- 
çant des eummissions pour la réunion de l'après- 
midi. Il y en avait pour plus de francs. 
Interrogé par M. Nadaud, IL. répondit que sa 
profession ne lui faisant pas gagner sa vie, il 
s'était vu obligé de chercher un autre moyeu de j 
M procurer de l'argent. 

FONDS D'STATtmLES «g ^^f*^ SS. ^'1 ^EDRS^^ANÇAISES DIVERS 
Sfê avorte! lit W S50 il 

Une perquisition opérée dans la boutique et la 
logement par le commissaire de ponce amena la 
découverte et la saisie d'environ 31,000 francs de 
titres divers et francs en or et en billets de 
banque. 

R. qul venait d'aYouer que sa profession de 
cordonnier ne lui rapportait rien, fut obligé de 
reconnaître que c'était le métier illicite qu'il 
exerçait clandestinement qui lui avait permis 
d'acquérir cette petite fortune. 

Un Chat tarage 

Dans la matinée d'hier, Mme Odile, concierge 
d'un immeuble situé 26, rue Saint-Paul, enten- 
dant un bruit étrange dans l'escalier de sa mai- 
son, sortit de sa loge et se trouva en présence 
d'un énorme chat qui se mit à tourner autour 
d'elle, faisait des bonds formidables, miaulant 
dune horrible façon. 

Enrayée, comprenant qu'elle avait affaire un 
chat atteint d'hydrophobie, la concierge parvint 
à s'échapper et alla immédiatement chercher des 
gardiens de la paix, qui se mirent aussitôt à la 
recherche du dangereux animât. 

Celui ci s'était réfugié dans une cave dont la 
porte était entr'ouverle. 

C'est là que les agents le retrouvèrent après 
une chasse d'un quart d'hsure, au cours de la- 
quelle le chat leur sauta plusieurs fois au vi- 
sage, ils réussirent à l'abattre à coups de sabre. 
D'après ce qui a été déclaré par un vétérinaire 
l'animai était enragé. 

Accident du Traotll 

Hier matin, a neuf heures, un ouvrier plom- 
bier, Kuouard Laouet, âgé de trente acte, demeu- 
rant 5k, rue de la Jonquière, travaillait, soutenu 
par une corde à nœuds, la hauteur d'un second 
étags, 20, rue de Tocqueville, lorsque la corde 
cécta sous son paids et le malheureux vint s'a- 
battre sur le sol. Relevé grièvement blessé à la 
tête, à la poitrine et aux jambes, Laauet a été 
transporté à l'hôpital Beaujcn. 

A L'EXPOSITION 

•*»• Aujourd'hui, à trois heures, inauguration 
du Théâtre Indo-Chinois de l'Exposition, jardin 
du Trocadéro, porte de Passy. 

Au programme La Troupe annamite, les 
Danses cambodgiennes avec Cleo de Mérode. 
AUTOUR DE PARIS 
Nenilly-sur-Seine. Un ouvrier maçon, 
Gaston Sarvat, âgé de trente-neuf ans, demeu- 
rant à Levallois-Perret, rue Pazilleau, occupé 
dans un chantier du boulevard Bmeau, est tombé 
accidentellement dans de la chaux vive et a eu 
la figure horriblement brûlée. 

Un docteur mandé en toute hâte a constaté la 
gravité de l'état de l'infortuné ouvrier, dont les 
yeux sont perdus. Sarvnt a été immédiatement 
dirigé sur 1 hôpital Beaujoa. 

Caiirbevoie. Le nommé Plavien Mellenoy, 
âgé de quarante-trois ans, charretier, demeurant 
d Bois-Colombes, est tombé hier, avenue ie 
Paris, sous les roues de sa charrette chargée de 
pierres et a eu la poitrine écrasée. 

Le malheureux a été transporté à l'hôpital 
Beaujon dans un état qui Uisse peu d'espoir. 
Asnières. A minuit, l'avant-dernière nuit, 
le tramway de la Madeleine, venant de Paris, 
dont les freins ne fonctionnaient plus, après 
avoir descendu à une allure vertigineuse la 
rampe très rapide du pont, est venu tamponner 
deux tramways arrêtés au poste de la place de 
la Station. 

La caisse contenant les aocomulateurs élec- 
triques de la première voiture a été 'mise en 
pièces; tout un panneau a été fortement endom- 
mage; sur une dizaine de voyageurs qui se 
trouvaient dans l'intérieur et sur l'impériale, 
six ont été très grièvement contusionoés, parmi 
eux une dame Juliette Grenier et sa fillette, de- 
meuranl Gennevilliers. 

Le choc a été tellement violent que même les 
voyageurs qui se trouvaient dans la deuxième 
voiture, tamponnée àson tour par oette qui avait 
été en. partie broyée par le tramway venant de 
Paris, ont tous été projetés tes ans sur tes 
autres. 

Bécon-les-Brnyères. Un enfant de huit 
ans, Emile Corse, demeurant avec ses parents, 
avenue Casimir, a été renversé hier soir, à cinq 
heures, par un cycliste inconnu. 

Le pauvre petit, la clavicule et la jambe droite 
brisées, a été conduit à l'hôpital des Enfants 
malades. 

Nanterre. Un hospitalisé de la maison de 
Nan terre, François Clau.ion. Agé de soixante-huit 
ans, sorti dans la matinée pour aller se prome- 
ner, est tombé dans la Seine à quelques mètres 
en aval du pont de Bezons et s'est noyé. 
Saint-Denis. Au couru de la nuit dernière. 
des cambrioleurs se sont introduits chez M. de 
Coster, industriol, 23, rue Petit, et ont emporté 
pour plus de francs d'objets divers. 
Ils sont activement recherche* par M. Lefort, 
commissaire de police. 

Plafne-Salnt-Dents. L'état du malheu- 
reux Guillaume, le garçon livreur victime de la 
tentative d'assassinat que nous avons racontée 
hier matin, est demeuré stationnaire. Les méde- 
cins qui le soignent à l'hôpital Saint-Denis re- 
doutent toujours une issue fatale, aussi les ma- 
gistrats instructeurs n'ont-ils pu encore l'inter- 
roger. 

Les inspecteurs de la sûreté chargés de la 
recherche des cyclistes mecrtriers croient tenir 
une bonne piste et il se pourrait qu'aujourd'hui 
le principal coupable soit mis à la disposition de 
M. Aubry, juge d'instruction. Il a été en effet 
établi que cest le même individu qui, deux 
reprises différentes, a frappé Guillaume, et cet 
individu est connu. 

Avant-hier soir, un journalier, M. Jacques 
Faalh, âgé de trente-cinq ans, demeurant 16, rue 
Tré.zel, suivait la route de la Révolte, lorsqu'il 
rencontra deux individus qui, sons prétexte de 
lui offrir une consommation, l'entraînèrent jus- 
que sur les bords du canal. 

Là, les deux inconnus lui sautèrent à la gorge, 
le rouèrent de coups et, après l'avoir littérale- 
ment assommé, s'étoignerent, lui enlevant une 
somme de 100 francs qu'il avait sur lui. 
Le malheureux n'a pu que porter plainte de- 
vant M. D'Homme, commissaire de police. 
A la suite de cet attentat, le magistrat, remar- 
quant que les agressions de ce genre se multi- 
pliaient dans cette partie de Saint-Denis, a fait, 
vers minuit, à la tête de ses agents, une ratlesur 
les bords du canal, arrêtant ainsi une dizaine 
d'individus, parmi lesquels sept rôdeurs des plus 
j dangereux, qui ont été envoyés au dépôt. 
I Viacennes. Hier, vers deux heures de 

raprès-midf, Mlle Eugénie Tiborea», i#4e de 
dix-t-ept ans, était assise sur un banc du poly- 
gone, près de ta route Daumesnil, quand deux 
tndindus vinrent la trouver et, seysant agents 
de la sûreté, lui demandèrent ses papiers. 
Avant que la jeune dlle, territlee, leur ait ré- 
pondu, l'un d'eux sortant de sa poche une pho- 
tographie d'homme, la lui montrait en disant 
d'un air farouche 

Où reste cet individu T 

Mlle Tiboreau ayant déclaré qu'elle ne le con- 
naissait pas. ils se précipitèrent sur elle, lui atta- 
chèrent les poignets et la conduisirent sous boia 
Arrivés dans un endroit désert, ils la frappè- 
rent avec la dernière brutalité et lui enlevèrent 
ses bijoux et son porte-monnaie. 

L'arrivée d'un garde vint mettre un terme à 
leurs exploits les faux agents s'enfuirent et ne 
purent être rejoints. 

Après avoir reçu le-4 premiers soins dans une 
pharmacie do Saint-Maurice, Mlie Tiboreau a 
été reconduite au domicile de ses parente. 
Charenton. Un grive accident s'est pro- 
duit hier matin, aux glacières de l'avenue de 
Reuilly, à Charenton. 

Un ouvrier, Pierre Gavoni, travaillait au fond 
d'un puits profond de 9 mètres, quand un des 
anneaux de la benne qui sert à monter tes blocs 
de glace se brisa, et l'un de ces derniers, pesant 
50 kilogrammes, l'atteignit au milieu du dos, le 
blessant grièvement. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, Pierre Gavoni a été trans- 
porté à son domicile. 

Issy-les-ifonFiaeeuix. La nuit dernière, on 
journalier nommé René Bouchoux, é de 
trente-six ans, demeurant 10, allée de Citeaux. 
s'est tiré un coup de revolver dans la région du 
eaeur La mort a été foudroyante. 

M. Rocqwt, commissaire de police, a procédé 
aux constatations légales. 

Le VésineL Un incendie s'est déclaré 
avant-hier soir dans l'appartement de M. Rivert, 
rentier, route de la Passerelle. Le feu, qui 
avait été communiqué par la chute d'une lampe 
à des rideaux, s'est rapidement propagé dans ta 
pièce. 

«̃Rivert ayant voulu circonscrire les flam- 
mes a été grièvement brûlé au visage et aux 
Les pompiers accourus an premier appel ont 
maîtrisé le sinistre au bout de deux heures 
d'efforts. Les dégâts sont importants. 

Saint-Germnin-eo-Laye. Vers six heures, 
hier soir, un nommé Arsène Canteloup, sciearde 
pierres, à de cinquante-sept ans, demeurant 
rue de Mareil, a été renversé, place du Ch2- 
teau, par le tramway à vapeur et traîné sur une 
longueur d'environ six mètres. Le malheureux, 
qui a été blessé sur diverses parties du corps, a 
été transporté à l'hdpital, où il a été admis d'ur- 
gence. 

M. Marty, commissaire de police, a ouvert une 
enquête pour établir les responsabilités. 
Sttrtrouville. Hier matin, entre neuf et dix 
heures, pendant l'absence de l'abbé Boulard et 
de sa servante, des malfaiteurs ont escaladé le 
mur de clôture du presbytère, haut de trois mè- 
tres, et ont pénétré ensuite dans la maison après 
avoir fracturé les volets de la cuisine et brisé un 
carreau. Les cambrioleurs ont tout mis à pic et 
emporté quantité d'objets de valeur, ainsi qu'une 
somme de 800 francs. La gendarmerie, préve- 
nue aussitôt, recherche activement les coupa- 
bles. 

Meaux. Hier soir, vers neuf heures, un 
jeune homme de Sammeron, nommé Lucien 
Marteau, âgé de dix-neuf ans, en descendant à 
bicyclette près de la Ferté-sous-Jouarre une 
côte très rapide, est allé buter dans un attelage 
venant en sens inverse 

L'infortuné cycliste fut projeté sur la chaussée 
où il resta eaas connaissante. 

On l'a transporté dans une maison voisine où 
il est soigné; son état est grave. 

En été, le moyen le plus agréable et le moins 
coûteux de se désaltérer est de prendre dix 
gouttes d'alcool de menthe de Rlteqlè» dans un 
verre d'eau sucrée. Le Rl.sql»ès assainit l'eau et 
préserve des épidémies. Exiger du Kicqiès. 

LES TRIBUNAUX 
RÉÉLECTION DU BATONNIER 

M* Léon Devin, élu l'an dernier bâtonnier de 
l'ordre des avocats du barreau de Paris, a été 
réélu, hier, par ses confrères pour l'année 1900- 
1901. 

Ainsi que le veut l'usage, aucun candidat ne 
s'était présenté contre lui. 

Rappelons que M' Devin plaide aujourd'hui 
devant la chambre pour son confrère M'Evain, 
conseiller municipal d'Auteuil, poursuivi pour 
injures aux agents. 

VICTUAILLES ET PERMIS 

On sait que les employés des compagnies de 
chemins de fer obtiennent de leurs administra- 
tions des permis de circulation gratuits pour 
tox ou des billets à demi-droit pour leurs pro- 
ches parents. 

L'un d'eux, le nommé Lachalle, aujourd'hui 
cocher de fiacre, chargé de cette distribution, en 
faisait un véritable traite. 11 en fabriquait à des 
noms imaginaires et les cédait à des forts de la 
Halle ou a des vendeurs en échange de vic- 
tuailles. 

Poureuivi avec ses complices devant la dixième 
chambre correctionnelle, il s'est entendu con- 
damner hier pour escroquerie à six mois de 
prison et 200 francs d'amende. Ses complices. 
au nombre de vingt-cinq, se sont vu infliger 
des amendes variant de Il francs à 200 francs. 
VOL DE 200,000 FRANCS 

Nos lecteurs se souviennent du vol de 
francs qui fut commis, en 1899, au préjudice du 
Sous-Comptoir des Entrepreneurs par un de ses 
employés nommé Ruifflaire. 

Celui-ci étant à son bureau surprit une con- 
versation qu'il s'empressa de mettre à profit. Il 
apprit qu'un des encaisseurs de la société s'était 
présente dans la journée au Crédit foncier pour 
y toucher une somme de 2,500,000 francs. 
Le Crédit foncier n'avait pu le payer entière- 
ment. Il lui avait versé seulement 
francs, l'invitant à passer quelques heures plus 
Ruifflaire trouva l'occasion belle. 

Quittant séance tenante son bureau, il se 
rendit au Crédit foncier et dit qu'il était chargé 
par le Sous-Comptoir de venir toucher les ïoo.OOO 
francs dus Comme il justifiait de sa qualité 
d'employé de cette société, on lui remit la booj- 
•̃ me sans défiance. 

Une demi-heure plus tard, l'infidèle commis, 

la portefeuille bien bourré, quittait pr&ipRàm- 
ment Paris d allait se fixer à Pont-Sai*te- 
Maxence, où il loua une petite villa aux bords 
d'un cours d'eau. 

Il se croy ait là en sécarité, quand un jour, 
tandis qu'il taquinait le goujon, il se vit appré- 
hender au «met par la potice et diriger sur 
Paris. 

Entre temps, Rnifflafr-e avait été pour ce vol 
condamné par défaut à deux années de prison 
par le tribunal correctionnel de la Seine. 
Il forma opposition à M jugement et son pro- 
cès revenait hier devant la onzième chambre. 
RuifOaire, qui m proposait de plaider chaude- 
ment sa cause et de dire que l'occasion était si 
tentante qui! n'avait pu y résister, a changé 
d'idée. Il s'est dit que deux années en prison 
étaient vite passée! Qui aait s'il n'allait pas en 
attraper davantag. Il. s'est au dernier moment 
désisté de son oppos-ition. Ce qu'il y a de plus 
intéressant dana l'affaire, c'est qu'il na veut pae 
dire ce qu'il a fait dea francs. 

Il tes a eachés en lieu sûr et se propose d'aller 
les chercher dés qu'il séra libéré, à moins cepen- 
dant que d'ici là 1 ne vende la mèche. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. André, joge d'instruction, vient de nom- 
mer un nouvel expert, M. Thoyot, pour recher- 
cher les causes de l'accident causé, avenue de 
l'Alma, le 16 juin dernier, par le tramway 
n* 254, de la ligne Trocadéro-Hôtel de Ville. 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Londres, !6 juin. 

A la Chambre des communes, sir Ashraeaii 
Bartlett drmando si l'Angleterre s'arrangera 
avec le Japon, mieux situé que les autres puis- 
sances pour agir avec promptitude, pour que 
celui-ci prépare immédiatement deà forces suf- 
Crantes eu Chine. 

M. Baifour répond qu'il serait mal à propos de 
dire quelle est la nature des négociations qui 
peuvent être en cours. L'Angleterre verra avec 
plaisir toute puissance que sa proximité met- 
voyer des troupes capables de réprimer les trou- 
bles du nord de la Chine. 

M. Brodrick dit qu'on est toujours sans nou- 
velles directes de Tien-Tsin, du détachement 
Seymour et des légations de Pékin. 

Les dernières informations, dit l'orateur, reçues 
de l'officier qui commande à Weï-Hal-Weï, c'est 
que 3,000 hommes de troupes qui marchent au 
secours de Tien Tsin se trouvaient, le 23 au soir, 
moins de 9 milles de Tien-Tsin que les trouoes 
de secours se composent da Russea, de Français, 
de Japonais et d'Anglais. 

Des nouvelles de source privée et digne de foi 
portent que l'expédition de secours est entrée en- 
suite à Tien-Tsin et s'est dirigée vers le nord. 
Diverses nouvelles de source chinoise annon- 
çaient que, le 20 courant, les légations n'avaient 
pas été touchées. Nous souhaitons vivement qu'il 
en soit ainsi, mais nous n'avons pas de confirma- 
tion officielle. 

M. Brodrick dit qu'un télégramme envoyé le 
23 par l'amiral anglais annonce que le major 
général russe avec un ofucier allemand cnm- 
mandaut en second et le capitaine du Darflcur 
sont dans les forts de Takou, d'où ile dirigent 
les opérations pour secourir Tien-Tsin. 
Londres, 26 juin. 

Une note communiquée aux journaux dit 
En ce qui concerne l'état de guerre entre la 
Chine et les puissances, on fait remarquer qu'on 
n'a, depuis une quinzaine de jours, aucune infor- 
aux intentions du gouvernement central à Pé- 
kin, et qu'on ne sait même pas la composition 
actuelle de ce gouvernement. 

1l est donc impossible de dire si ce gouverne- 
ment est amical ou hostile, et à tous égards et 
jusqu'à preuve du contraire il semble désirable 
de supposer que l'attitude du gouvernement chi- 
nois est pacifique. 

L'existence officielle d'un état de guerre met- 
trait évidemment dans une situation embarra!»- 
sante les autorités chinoises des autres parties 
de la Chine qui se sont montrées juaqu'ici paci- 
fiques et qu'on doit raisonnablement supposer 
inspirées par les instructions qu'elles ont re- 
çues. 

Mais cette attitude de la part des puissances 
n'empêche pas qu'il soit nécessaire pour elles de 
prendre des mesures pour protéger les intérêts 
européens, pour obtenir des compensations pour 
les dommages causés. 

Ché-Fou, J5 foin. 

On annonce qne les CWnois s'avancent contre 
Nénn-Chouang. La voie ferrée a été détruite en 
partie entre Takou et Ntou-Chouang et les mé- 
caniciens se sont retirés. 

Shanghaï, 25 juin. 

Un télégramme de source allemande date de 
Tien-Tsin, 24 juin soir, dit que l'ofUeier fran- 
çais arrivé de Tien-Tsin à Takou annonce que 
les Russes eux seuls ont perdu 150 hommes. 
La canonnière atlemaorle lltis, qui a remonté 
le fleuve dans la direction de Tien- rap- 
porte que des masses de Chinois s'approchent de 
Tong-Kou et qu'on s'attend a une attaque im- 
médiate. 

On dit que la garde de Peï-Ta-Ho a été re- 
tirée. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0RHE8P0NDAWT8 r*BTfCCUBM| 
Mardi, 26 juin. 

Olarmont (Oise). Résolus à mourir, les époux 
Bazin-Montardier, demeurant au hameau de 
Moineau, commune d'Angy, écrivirent au maire 
une lettre dan« laquelle ils annonçaient leur 
intention de se suicider. Dès qu'il fut en posses- 
sion de cette missive, le maire se rendit au do- 
micile des époux Bazin; mais il les trouva éten- 
dus inanimés sur leur lit. Les deux vieillards 
ils étaient âgés de soixante-huit et de mixante- 
six ans S'étaient asphyxiés. Ils avaient, dIt-on, 
épuisé leurs économies. et e'est la crainte de la 
misére qui les a poussés au suicide. 

Lunévllla. Un clerc de notaire nommé Cilla- 
de], âgé de cinquante-deux ans, s'ut asphyxié à 
Blamont en compagnie de sa maitres8e. uno 
jeune tille de vingt-deux ans, nommée Marie Tou- 
on. On ignore les causes de ce double suicide. 

LES COURSES 
COLOMBES 

AujeunCkui mercredi il juin iHM 

NOS PRONOSTIC» 

Pnrx DE Cawsïs.– Ptate,3,000 francs, 1,400 mè- 
tres. Trebenel, Royal Mint. 

Prix 1 DE Bohdiuox. Plat», francs, 
mètres Hermine il, Jouvemct. 

Prix D'Aven. Plate, 6,ûuO francs. mè- 
tres. Gluten, Château d'Bau. 

PRIX DE Nie». Haies, 3 ans, 8,000 francs, 
mètres. Monôme, Ipek. 

T Prix Dit LA SOCIÉTÉ DU Stes»lk-Chase» Dit 
Francs. Steeple- chas-o, 3,000 francs, 3,*Ûl> wè- 
tres. Ecurie des Forts, Dumas. 

Demain jeudi, juin, courses Il AuteuiL 
SAINT-OL'EM 

Rèmltats du mardi te jvin 

La réunion, favorisée par un beau temps, 
avait attiré un grand nombre de spectateurs et 
a donné lieu à dea courses iutéres*ant«a. 
Deux favoris seulement ont gagné Le Guide 
-dans le prix de l'Anjou, où il a mené d'un bout 
à l'autre, et Merveilleuse dans le prix de la 
Ssrthe, où elle a montré une grande supériorité 
sur le lot qu'elle a laissé derriére etle. 
L'Alcyon a remporté, après une course d'at- 
tente, le prix du Maine sur Nansea, qui parais- 
sait avoir course gagnée au dernier tournant. 
Caracaila a gagné heureusement le prix dû ta 
Mayenne d'une court* tête sur Estoc, amené un 
peu taN par son jockey. Le favori Tricolore il 
est tombe boiteux après mètres. 

Le prix de Retz a été pour Glouglou, battant 
Trenosin, Camille et Bibi. 

Le prix de la Bretagne a été une victoire facile 
pour Palmier, qui a eu lin consenti à courir 
droit. 

Météore s'est présenté dans le prix de l'Anjou 
et dans le prix de Retz et est chaque fois resté 
au poteau. 

Ptux Du MAIN£. Haies, poulains de 3 ans, 
franca, 2.500 mètres. L'Alcyon, ü M 
E. Thiébaux (Wnght); *• Nansen (Hudd) 3' Va- 
lois il (J. Clay). 

Non placés Namur, Trésor, Vertige II, Roi 
de la Lande. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisièm, 

PRiX DE LA Mayenne. Haies, francs, 
3,100 mètres. 1" Caracaila, au comte de Cler- 
mont-Tonnerre (G. Ashman); 2- D'Estoc (Ellis- 
son) Frégate (J. Clny). 

Non placés Belphégor, ClavarQChe. Ontario, 
Pimprenelle, Orégun, Mara, Sainl-Dizier, Trico- 
lore Il. 

Gxgné d'une courte tête, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX de l'Anjou. Stoeple-chase, 5,000 francs, 
mètre! i" Le Guide, au comte sain- 
pieri (W. Wright); 2' lialrylc {Xix); Cyrus IV 
(Collier). 

Non placés Météore, Enghien, Provinciale. 
Gugne de quatre longueurs, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Parx DE Hktï. Haies, handicap, 4,000 francs. 
3.300 mètres. Glouglou, à M. Jean Bous^od 
(Evans) t' Treucsin (W. Wright. 3- Camille 
Non placés Météore. Bibi. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pris tw la Sarthe. Haies, pouliches de 3 ans, 
francs, inotres. Merveilleuae, à 
Mme A. Meunier <West) Iphis (F. Hall); 
Storm (Makepeace). 

Nun placés Pretoria, Voisine, Kermlie, Eu«- 
pia, Cadette, Tlemcew, Bonncbille. 

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au trowkmw. 

Paix de la Brbtacnk. Steeple-chase, handi- 
cap, francs, 3,i00 mètres. 1- Palmier, à 
M. H. Petit (W. Andrew») f Maranine iWest) 
Vigoureux (Cair.pbell). 

Non placés UecUtudc, El Arisch, Bajardo, 
Petit, Escargot. 

Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MlTTUBi. 

L'Alcyon G M 50 Glouglou P 50 6 se 
P «50 t« Treuc*in.P 12 r« 
Nansen..P i'O au il» M«rveiU-G M 
Caracaila.. G 137 « M) P ,14 50 7 50 
P W 50 la lphis P 18 50 8 

D'Estoc..P &o*ia P M» 
Frégate.P 47. R 50 Palmier. G 60 S3 50 
Le Guide,G MM P Il. 
P t* il 50 Maranine'. P 28 50 16 Ml 
Kabyle. 8 50 Vigoureux P ts ao 
Glouglou G » 60 U 50 

sin« m»tautan«* Jean Hoanm» II, cit 
sans ruse. Jull, i^a lùuiemis 'le 
sition. Tht'odoft ,n:k Essais sur 
litaire dfta Français. Matilda Sera 

roman (1- partie). Ivan Amiéli Un Vu. 

La quinzaine: Fr. DaveiTlam Défenno rrpunu- 
caine. Yaul Louls Les Elections belges. Let- 
tres de M. A. Hue et de M. CI,-8. Mattre au sujet de 
1 Exposition des Maître* japonais Ch. Saiuiier 
La Galerie Ruluns. Romdln Toolus: Notes dra- 
matiques. Atuli d Corneau Musique. Michel Ar- 
nauld. Les Livre». 

bCRÉDIT FRANQAIS.l.r 
m oi.k»i«tiom. 9 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Le vélodrome du Parc des Prince», q«1 avait 
fermé ses portes à l'occasion du Grand Prix de 
Parts, les rouvriradimancheivecce programme: 
1- Grand Prix de l'U. V. K. Prix fr., 
400 fr., 150 fr. 

2* Course de tandems. Prix 300 fr., 2W fr., 
fr. 

3* Course de primes. 

4* Handicap. 3,0(X> métres. 

Jacquelin est déjà engagé pour le Grand Prix 
UN oefi 

Eikes, second de la course de l'henre du 
Grand Prix, lance un défi à son vainqueur, 
Baugé, pour un match à courir de la façon 
suivante: 

Les tandems à pétrole seraient seuls admis 
comme entratueurs. 

WkPB rendrait i Baqg-é an Bloinèlrù «r um 
La parole est à 

jmtes irownrm 

La Société la Henaisiwnre des jorrtflS ryon- 
nai-ses » donnera sa f&le annuelle demain jeudi, 
è deux heures de Parn^s-paidi, sur le quti, 4'Au- 
teuil, en aval du pont Mirabeau. 

U CONCOURS 0E «OTOCrCUS 

Le Jury ><â>arge ci* *wnti les operatioes do 
concours de motocycl*» vieai de se réunir. Il 
attribué le premier prix de régularité et 4« ré- 
sUtance à une muUkcjeUitf d à trois tricycles. 
V«iot Ut «OMOOKMtMM et la vitesee moyenne 
des concurrents ayant terminé te parcours dans 
les conditions voulues, hm étaient an 
nombre de treize. 

La distance couverte «itè-KH kil. MO. 

N« i. Tripye+e, moteur de 74-76, la) kilos. li- 
tres ili. «ju de moyenne 1 
N* Tri*jW!|«, »MH«ur de 130 kilos. 
a» titres 39 eu. euu de moyenne 

N« 3. Quadncyeia. motentr fie 35-ttt, lêOfcilos. 
29 litres K«i 3,'i kil. wxi vie iuoy<miu«. 

N* 4. Trioyclis, mulnur da Ï4-ÎÎL 130 JtilOB. 
litres 230. 39 lui. 500 do moyenne. 

N* 7. QuadricyeW, moteur de 90 90, 218 .kilos. 
31 litres Kil. &)0 (ie moyenne. 
N' S. Tricycle, metour de U&lulss. 37 li- 
tres 360. 43 kil. de moyenue. 

.N* il. Motocyclette, moteur de 68-7», «Gkiloi. 
litres 870. kil. de moyenne. •* 
U FÊTE DES ARTISTES 

La tête sportive dos artist«s, qui aura peu Ir 
vendredi 6 juillet autour de Longchauip, s'&a- 
nonce comme un grand succès. 

La Rite sera présidée par un comité composé 
de Mmes Sarah Berwiartit, Uéjuna. J. Granier, 
MM. le baron de Zuyleu, pAtidunt de i'Aatomo- 
bile-Club de Krance Coquelin aîné, président de 
l'Association dos .trustes dramatiques, «t Geor- 
ges Boyer. président d* 1 Association des secré- 
taires de théUMS. 

Le clou de la fôU sera ctrtaiiMinent le défila 
automobile leu ri de8 tbé&ta» de Paris, Nos 
plus jolies artistes ont déjà voitures 
pour les faire décorer, et tous les (liéâlrtw seront 
représentés, depuis l'Opéra et la Cuontoi* Ki'in- 
çaise, jusqu'au plus petit. 

LE SPORT AUX CHEMINS DE FEI 

La troisième fête sport, 'lie des che- 
mins de fer fraivçjiis, org<< les s»cit'tés 
cyclistes des Compagnies de l'Ouest et 
de l'Est, serti donnée dimanche proehnin 1" juil- 
let au vélodrome des S»pt lies, a MonlferoieiL 
LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action éleetriqae continue de 

YAudihhane r**nd l'ouïs 
naturelle aux sourds et ce merveilleux 

appareil est la aaae de 
la Méthode aurivoltafqne. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de mires, à Paris, 
envoie gratuitement le 
journal H La Médecine 
ii_ i i » 

des Sens" à toutes les persouoee qui 
en font la demande. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2t". ,juin. 

La fermeté du marrhé na se dénient pas. 
Comme peu disjoins »ous séparent de la liqui- 
dation. il n'est pas probable que le courant se 
modille d'ici là. Il faudrait, pour cela, des inci- 
(tenta défavorables que rien ne fait prévoir; au 
contraire, tout semblerait plutôt tourner aux 
améliorations. Ainsi, on croit savoir aujour- 
d'but que a été débloqué. 

D'ailleurs, cette fermeté a ce bon côté d'fitre 
due bien moins à des nouvelles politiques qu'un 
coup de télàçraphe peut démentir qu à l'alk-ee- 
ment et à l'assainissement de la plupart det 
marchés l'uropécna. Partout le terrain sembla 
bien préparé pour une reprise sért«usi% pour 
peu que les circonstances s y prêtent. 
Notre clôture ferme IL ici) 

L'italien reste plutôt lourd 

L'Ext(?rieure ecpa^uolii continue à monter, de 
7! 07 elle s'avance a 72 57. Les Chemine espa- 
gnols se bornent à conserver leurs cours de la 
veille. 

Les Sociétés de crédtt sont bien tenue» et en 
bonnes tendances. 

La reprise des valeur* industrielle» pendant 
ces quelques derniers jours amène ua petit 
nombre de réalisations, rnnis cellos-el sont ab- 
sorbées sans difficulté; la Traction, qui restait 
hier à 241, débute it 24S I'Bnt Parisien fait 595 
et la Société Parisienne Elfctri<jun »W, le» 
Wagons-Lits et 630, la Compagnw Urbaine 
d'Acétylène lt-itf, etc. 

Vive reprise du Kio de â 13U. 

Lea Minea d'or sont éptiument en progrès 
•"••"•He, Londres- •'̃•-̃̃̃ l: s .-̃• .-lujourd'huK 
ind Mines 't Rund ft 

v ̃"• • les i10"'1 ••'̃ '̃' ^'d»i23, 1« 
COURS DE CLOTURE 

100 27 Turc D 
Italien Barnj. Ottomane 550.. 
Extérieure 72 M Hio 1314 

CHOCOLAT 
MENIER 

Le 20 juin, il a été perdu en gare Dijon Porte- 
Neuve un « apurhva es Ukmm 4e» Pjaéiiée* 
(frlm). Priért oc le déposai- au calé Terminus»' 
en face de la g*r« Porte-Ntuve. U y aura ré- 
tompente. 

