£*©*&£ Jr*a&ï3P&TS 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra donne, ce soir, la centième représenta- 
¡ion de Salammbô, de E. Reyer. 

On répète, aux Variétés, une revue des Refrains 
fFO/fenbach, de MM. Gandillot et Varney, qui doit 
etre donnée le 8 juillet prochain à la soirée de la 
présidence du Conseil. Mmes Judic, Simon-Girard, 
Marguerite Deval, MM. Coquelin cadet, Noblet, 
ooper, Isnardon, etc., etc., paraltroni dans cette 
fantaisie. 

Au théâtre du Gymnase, on prépare en ce mo- 
ment une pièce inédite le Fits de VBtrangére, 
?dont M. Gémier dirige la mise en scène, et qui 
4ei« donnée en juillet. 

La véritable réouverture du théâtre n'aura lieu 
î<jue plus tard, avec les Demi-Vierges. 

'< M. Regnard, des Bouffes-Parisiens, victime d'un 
décident de voiture, avait dû interrompre son ser- 
j'^ce du territorial Champignot. Après une semaine 
iode repos absolu, il a pu reprendre son rôle. 
Le public n'a pas ménagé ses applaudissements 
*j| l'excetlent artiste. 

Au dernier comité de la Comédie-Française, il a 
.j6té question des théâtres où la Comédie irait jouer 
lorsque l'Odéon reprendrait possession de tes lo- 
L'administrateur a fait connaître les pourparlers 
'Entamés par lui de divers côtés. Au dernier mo- 
'ment, on dit que Mme Sarah Bernhardt consenti- 
lait it laisser la Comédie occuper son théâtre le 20 
octobre. Les conditions seraient exceptionnelles. 
Dans tous les cas, la Comédie ne peut tarder à 
prendre un parti. Il y aura pour cela une réunion 
très prochaine du comité. Jusque-là, tout ne peut 
»tre que des « on dit 

Le théâtre de l'Odéon annonce pour dimanche 
.prochain, i" juillet, sa clôture annuelle. 

Le théâtre Antoine effectuera sa clôture annuelle 
«amedi 30 juin courant. 

L'Académie des beaux-arts vient de décerner 
les prix suivants 

Prix Bordin, de la valeur de 3,000 francs, dont 
-le sujet était a Histoire des concerts publics à 
Paris, depuis le dix-huitième siècle jusqu'en 1828 
(époque de la fondation de la Société des Con- 
certs du Conservatoire) à M. Constant Pierre, 
sous-chef du secrétariat au Conservatoire de mu- 
sique. 

Prix Kastner-Boursault, de la valeur de 2,000 
francs, destiné à récompenser le meilleur ouvrage 

JE NE POUVAIS PLUS RM MGftEII 
Madame Pellerin, âgée de cinquante-deux 
ans, se trouvant séparée de sa famille, éprouva 
de vives inquiétudes sur le sort de son fils, 
qui faisait partie de l'expédition de Mada- 
gascar. Qientbt elle tomba malade. 

u Je perdis bientôt l'appétit, écrivait-elle; 
je ne pouvais rien digérer. Après le plus léger 
repas, j'étais prise de mal de tête et je sentais 
U1 gonflement à l'estomac. Tantôt j'avais des 

vomissements, tantôt 
des crampes d'esto- 
tnac qui me faisaient 
atrocement souürir. 
Ne pouvant plus di- 
gérer, je ne tardai 
pas à tomber dans 
une faiblesse extrê- 
me. Aussi, je maigris 
rapidement et je fus 
prise d'une profonde 
mélancolie. 

» Une amie m'ayant 
parlé des effets mer- 

Milieux obtenus dans les maladies de 1 esto- 
mac par l'emploi du Charbon de Belloc, je me 
décidai de suite à en essayer. Je pris deux cuil- 
lerées à bouche de poudre après chaque repas. 
Quatre jours plus tard, je ne rebutais plus 
d'oppression ni de pesanteur après mes repas. 
Je différais parfaitement les viandes rôties. 
Bientôt je retrouvai un vif appétit; au lieu de 
maigrir, jo repris du corps et revins peu à peu 
S ma grosseur habituelle. La gaieté succéda 
i la tristesse. Au bout d'une dizaine de jours 
do traitement, j'étais parfaitement guérie. 
Depuis lors, je n'ai jamais eu ni vomissements, 
pi crampes. Ma coaliance en ce remède 
est absolue. 

» Signé Marie Pellerin, Argenton (Creuse), 
le 3 février 1896. 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques 
jours les maux d'estomac, même les plus an- 
ciens et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon do Belloc est de la délayer 
dans un verre d'eau pure ou sucrée que l'on 
boit à volonté en une ou plusieurs fois. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal. quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, 
tue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
deur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitoni •Vellcs-mèiues, et d'avaler la 
salive. 

Prix de la bolte 1 fr. 50. 

Ne 81. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAÎiO ROMAN LNÉD1T 

QUatTIUÈMB PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
IV (suite) 

Mission sacrée 

Aptès l'éventail, je vous ferai ensuite répa- 
rer des fresques dans une des pièces de ma 
demeure. Il y aura Ià un travail très impor- 
tant pour vous. 

Les sons du violon se faisaient toujours 
entendre. 

Pendant que Pâquerette écrivait l'adresae 
de GabrieHe. un silence se Qi. 

Mademoiselle de Saint-Amand réfléchissait, 
singulièrement émue. 

Droite, honnête, loyale. je suis con- 
tente, pensait-elle. L'épreuve a réussi 1. 
Puis elle re**rdait de nouveau Pâquerette. 
Le trouble de Gabriclle augmentait. 

Où donc avait-elle vu ces admirables yeux 
naïfs et doux 1 

Ce grand front Intelligent et autoritaire t 
Surtout, surtout où avait-elle entendu ce 
son de voix si pur. si harmonieux, semblable 
I un choc de cristal? 

Tout à coup, le violon, dont le chant s'était 
amplifié, de ses, attfos divines remplit la pe- 
tite pièce. 

Tndu^oA et reproduction interdite». 

de littérature musicale paru dans la période trien- 
nale du concours, à M. Albert Soabjot, pour 'on 
Histoire de la Musique ». 

La commission officielle du théâtre antique 
d'Orange se réunira mercredi prochain à quatre 
heures, au ministère de l'instruction publique, sous 
la présidence de M. Georges Leygues. C'est dans 
cette séance que sera définitivement arrêté le pro- 
gramme des fêtes exceptionnellement brillantes 
qui auront lieu à Orange les 10 et 1 août prochain. 
Il est question de donner Iphigénie en Tauride 
et Alceste. 

L'assemblée des actionnaires de l'Ambigu, réu- 
nie hier, a accepté avec des regrets uianimes la 
démission de M. Pontet, co-directeur, qui se re- 
tire. 

M. Louis Holacher restera seul jusqu'au mois 
d'octobre, époque à laquelle M. Georges Grisier 
viendra partager avec lui la gérance. 

COnCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃v»*. A la Scala, ce soir, première représentation 
de Paris s'expose, revue en deux actes et trois ta- 
bleaux, de MM. Hugues Delorme et Francis Gally. 
Rappelons que c'est demain que Fregoli 
donne à l'Olympia son opéra t'A6eille où, tour à 
tour, prima donna, ténor, basse, baryton et même 
chœurs, il se montre exubérant de fantaisie. 
~v«. On a fêté hier, à Parisiana, la 150' de la 
D'moiselle de chez Maxim, la folie-parodie de M. 
Gardel-Hervé, dont l'extravagante gaieté demeure 
toujours aussi communicative. Les excellents in- 
terprètes, la pétillante Jane Derial, la charmante 
Isabelle Voisin, G. Lange, Landoza, Aibens, Gi- 
bard, Plébins, Max Him, ont eu leur part dans ce 
brillant succès, qui semble inépuisable. 

•w«. Aujourd'hui, à deux heures et demie, ma- 
tinée au Nouveau-Cirque avec la Chasse au San- 
glier, les Frediani. 

»»«• Toujours même affluence au Casino de Pa- 
ris pour applaudir Sandow, le roi des athlètes, dans 
ses nouveaux exercices de force. On apprécie éga- 
lement la grâce de Pilar Montero, aux danses es- 
pagnoles Yvan Tschernoff et sa meute si admira- 
blement dressée. Le Casino est l'endroit indiqué 
pour les étrangers qui veulent passer agréable- 
ment leur soirée. 

*Si Voilà pour Longchamp, la fantaisie spor- 
tive de la Cigale, réunit tous les suffrages du public, 
il est juste de reconnaître que la partie concert qui 
précède cette pièce le prédispose très favorable- 
ment. C'est Maader, avec ses désopilants monolo- 
gues les Chavat-Girier et leurs dialogues-charges 
d'un irrésistible comique; c'est l'enjouée Blanche 
Laroche' c'est la sentimentale diseuse Yette Ber- 
tholy, détaillant à ravir la nouvelle valse à succès: 
l'Amour tient à peu de chose. 

ESDAMES 
Si vous avez be»oio de CEINTURES VEHTIUtHM 
pour maladies ce la matrice, rv^it- W grotam* ou 
ccatrr i Ob««tté,dc Cornets de Maintien pour Damai 
et de Corsets exteaaibtes en tissus 

élastique*, de BANDAGE» a»er ̃•« >an» rruoru pour Hernies. 
de Bas élartJqiica i ou VARICES, iVlnjecteura ù Irrigateun, 
dUrinaux de Peuaircs. dr Bitleta, de Ceintures et BervteUe* 
«amuiOn Spéciali.le. 23*. Faubouro 
Saint-Martin. Paria, son CtWtiut Illuitri OÙ vous trouvera 
tous le» appareil» que vous pourri désirer. DieCRtTiftM. 
U IBIX il" &«*̃ TrtMprt «aaarii. 
nxoiswim OAYES du planas, rote mm» 
Ne» visa sont exDadMa tux orlx annonças ar le journal. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4'année) 
Contient in extenso 

i» La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du 6iarché en Banque au Comptant. 
3° LaCotedesBoursesfcLilletUtLyon. 
4o Dans grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Lea dépêches et les dernières nouvelles; nn 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations fractionnaires les 
comptes rr;ndna d'assemblées; les annonces de 
ooupoos; les Hecettes des Chemins de f«r, et l£S 
tirages dc toutes les Valeurs a lota. 

Sur demandes, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jenrs. 

pour la France sont de 5fr. 

Les Âl)6DB8ffiêBtS: et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 f r. 

TU sont reçus dana tous ks Bureaux de Poste, 
Ma PARIS, 29, R. de la ChansBée-d'Antin. 

A^B, bvhbb> ̃•̃ a aUei u payer comptant 
«m ENFANTS •> la CHAPELLE. Il' iw «a la Cha^rte. Paria, 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Ouvrai» indispiosable aux capitalistes et spécnUlean 
{l£d** de pages de texte. Envoi fnnco rontra 
iujbres ou miod.Llbfiiri* SEVIN et REY.S.beul.ilas Italiens. Paris. 
PRETS it 80ITE.L0PBD£I<.5,li.»tL')iW«i>m,rir^ 
MALADIES 7.K* éêê tUUm 
BAT ̃aValaTrelre propriété. Triat/xit 51 aSC Mtcvtcameni, 
S ̃̃̃§ Paiement votre gré. le Tnniport 
luire TWMMent de la Uaua des Tigaarom, Nlmee ( Gard£ 
\§ m 
Vai6ur90jOtir* Je reprends enrai i;u' ne plitl pis Krh- 60 e. 
fcrk* M~ LOM BOYER jroK ta tMUOI in tkt tm RIMK8 1 tufi. 

Une Ville Bombardée 
aUTJFXOSIONa DI rODDatXÈBJU! 
Le « 
à roetivre 

Batê'ér» tut* tt» Mmtimè– 

La mélodie. très large, amoureuse et pas- 
sionnée, chantait en des accents merveilleux. 
La fiancée de Michel tressaillit. 

Que c'est beau fit-elle en extase. Quel 
est l'incomparable artiste qui joue de cette 
façon t 

C'est mon fils, madame. 

C'est mon frère. dirent à la fois Stépha- 
nie et Pâquerette. 

Gabrielle fixa quelques secondes le pur 
visage de la jeune fille. 

Sous ses prunelles noires et profondes, PA- 
querette se troubla un peu, et rougit. 
Mademoiselle de Saint -Amand sourit, 
croyant deviner un secret, pendant que la 
mère rayonnante continuait 

Lucien est un bien bon petit, madame. 
Et, quoique ayant à peine vingt-qnatre ans, 
il est déjà chef d'atelier chez Carrezat, le cé- 
lèbre peintre décorateur. 

Et si honnête avec cela, un coeur d'or! 
Elle s'arrêta quelques secondes et ajouta, 
devant le regard ému et approbatif de la visi- 
teuse 

Il a de qui tenir, du reste, pour être bon 
comme personne. It ne serait pas le fils de 
son père s'il en était autrement. 

Aht. il vit toujours, votre mari, ma- 
dame t 

Heureusement pour nous, oui, à coup 
sûr, madame. 

Il est employé, sans doute Y 

Oh! non, madame, c'est on simple 
agent de police, un pauvre gardien de la paix. 
Un dur métier, allez. et où l'on ne ramasse 
pas des mille et des cent. Mais Romain 'dit 
comme ça que c'est le plus beau poste du 
monde. 

On veille sur la tranquillité des autres. 
Et pais, que fait la fatigue, quand on at- 
teint quand même son modeste but. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI !7 JUIN 

EHCKnrra DE l-exfositioh 

̃ a* s *• iJTà s h. tu 
CHAMP-DE-MAJIS 

Concerts EmUe Bourgeois 

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n' 
Marche solennelle. Pierné. Mignon, A. Thomas. 
Aubade printanière Lacombe Air de Louis XI11, 
Pierné. Fantaisie hongroise. Burjrmein. Le 
Chalet. Adam. Rêverie pour violoncelle, Huffue- 
nin Sérénade badine. G. Marie. Suite de ballet, 
R. Pugno. Les feuilles du matin, Strauss. 
De i à e heure» 

PALAIS-ROYAL 

7t' regim«0t de ligne. Sous-cher M. E. Guet. 
Joyeux monôme. Cboquard. Ouverture de Con- 
cert. Allier. L'Arabesque. Reynaud. Le Pro- 
phète, Meyerbeer. Bella, WaldteufeL 

SQUARE DE VAUGIIIARD 

t3M régiment de ligne. Chef M. Barthès. 
Marche victorieuse, Bert. Grande ouverture 
symphonique, Bender. Harmonie des forêts, La- 
motte. Souhaits à la France, Yesasrd. Les Pe- 
Utes folles, Beit. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 26 JUIN 

Fariaet, fleur, les kil. «lés. les 100 kilos 
i n. 3bi/î i h. 3h. l.'a 

Disoonible 28 45 Disponible 05 
Courant.. M « Courant. 
Juillet Juillet îl 25 
Juill.août 28 Î3 JUill.aoÛt. 45 îl 35 
t, derniera. 99 40 40 derniers. 2? 40 « 
Seule», tes 100 kOes inlMi, les kilos 
1 b. 3D.1/S t h. Jh.i/Î 

DiSDonible DisDonJble n 20 
Courant..15 25 1& 26 Courant.. n t7 M 
Juillet t5 15 Juillet Il n 
Juiil.-août 15 25 •» JuiU.-août. n 11 
4 derniers. iï 15 4 derniers 
Halle a< ttlu. les 100 kil. Halle Il.. les 100 kilos 
th. Jb.i/2 1 h. 3h.li* 

Courant. Courant. '79 78 
Juillet Juillet n 17 
Juin-août 25 Juill. août. 50 77 
4 derniers 65 50 derniers. 
Aleaou. l'hecto nu »«• Sacre* n* S, les kilos 
1 h. 3b. 1/2 h. 3 h. wj 

DiSDonible Disponible 34 50 
Courant. Courant. 
Juillet 35 35 Juillet 34 li 34 50 
Juill. -août Juill.août. 3i iî 3450 
derniers 34 5ù 34 4 d'octobr 
Circulation (pipes). Circulation (sacs).. 13.900 
Stock (pipes) 

Sucres raffinés, de loi 50 A les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix» cassés, rangea en cais- 
ses, de IL 

Formes de Boulangerie. On cote maroue de 
Corbeil. 3l et autres maraues. de le» 
100 kilos. 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
par les Sks tl les Principes Titan d« Plat« 

L'Institnt Végétal qui, depuis de nombreuses an- 
nées, traite avec tant de succès les maladies chroniques, 
publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée consi- 
dérables, intitulé La Médeclne Végétale ». 
Tous les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerls et détabrent l'estomac, sans 
opération m mutilation par le couteau et 'es causti- 
ques, mais à l'aide de surs végétaux et sétes régé- 
nératrices, qui réparent les forces, fortitien torga- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de 
citer Maladies de la Paau et da Cuir chevelu, 
Dartres, Eczéma, Plates, Ulcères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, Ilydrocèk, Fistules, Uémorrhoides, etc.- 
Cuerison sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans 
opération ni pessaire; Stérilité, etc. 

La Hernie et sa euérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sa»g, Rétrécissements, Custites, Impuissance, 
Gravelle, EchaufJ'ement le pius rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Mala- 
dies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons- 
tipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
due, etc. 

En un mot, la guérison de toute.s les maladies chro- 
niques, dites incnrnbles, sans médicaments qui empoi- 
sonnent, sans operabnns sanglantes qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans m» veines 
Vie et Santé. 

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narodttski, spé- 
ciatiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes tes 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
sans succès et abandonnées par ta médecine, et cela, 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et contre un franc 
en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de 
l'Institut Végétal, 66, Rue de Prnvence, Paris. 
Vin FIN £llsi-'><M<<M.t0,ri.B«4oam,A<se>.aIlAlUll 
Fonds de Commerce 

VINS Liqueurs, Porte St-Denis. AJT. 18,000 tr. à traiter. 
I IrlA ap. déc. av. soo.Uniq. Deliry, 30, r. Etienne-Marcel. 
t* n. de vin p. mois, vins-licr. plein centre, loy 900, j.inst. 
if PxSOOO. Riche occ. Bévalet, vins, av. Parmentier. 
n 1 n* -2 billards, coin, snr gd boulev. beau matériel. Ad. 
\Ala 30,000. Grave mal. Pz 7,000. Lee, bd Magenta. 
Le journal ne répond pas des manuscrit* qui la' 
sont adressés. 

Ces manuscrit» ne sont Bas rendu. 

LE COMBAT NAVAL 

Qui est! 

Mats de bien élever ses enfants, et de 
faire honneur à ses petites affaires. 
Pâquerette interrompit sa mère 

Elle ne vous dit pas tout, madame. Elle 
ne vous raconte pas, la généreuse, l'admi- 
rable créature, qu'elle a si bien aidé père, 
qu'elle a tant peiné, elle aussi, à ses cotés, 
pour mon frère et pour moi, qu'aujourd'hui 
elle n'a plus de santé et qu'elle est devenue la 
dolente, la faible pauvre mère adorée que 
vous la vovez. 

Ah fit Gabrielle bmlevBrsée. c'est que 
cela doit être très dur, en effet, de se suffire 
avec la paie si modeste des sergents de 
ville. 

Vous pouvez le croire, madame, affirma 
Pâquerette. Il a fallu, en effet, des miracles 
père et a mère et ils les ont réalisés! 
Stéphanie hésita, et tout a coup, interrom- 
pant sa fille 
Tu oublies, chérie, dit-elle, que c'est 
grâce à toi que nous nous sommes enfin 
sortis d'affaire. 

Comment cela T demanda Gabrielle, pa- 
raissant étonnée. 

Malgré tout notre courage, madame, nous 
ne pouvions pas joindre les deux bouts, et 
chaque fois que ce maudit terme arrivait, on 
devait faire flèche de tout bois pour le payer. 
Des jours même il fallait porter au Mont-de- 
Piété tout ce que l'on possédait. 

Une maladie de Romain, attrapée la suite 
d'un coup de poing reçu dans une bagarre 
sur la place des osges, nous avait tout à fait 
enfoncés, quand un brave homme de médecin 
nous a fait avoir Pâquerette. 

Mademoiselle de Saint-Amand, an comble 
de l'attendrissement, suivait des yeux la phy- 
sionomie expressive de la fleuriste. 

LB BAVRK. tt JUIN (DgPgCHB) 

Louisiane es suint (tosKkilos 

Ouvert I Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Aoùt. 61 l.<* 37 t/î,lW 151 ..| 25 
Octobre. 87 1 2t9 75 
Novemb. '55 87 1 62 1 50H5Ï 50 
Mal 1 I t » 

Marohb aux Veaux 

La '%Fillette, mardi ? juin. 

Veaux amenés, vendue, 4M 

Vente assez facile et prix bien tenu*. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne. deTBare, de 
Seine-et-Oise, d'Kure^t-Loir, du Loiret, se sont d4- 
taillés de 0 95 à 1 fr., et en bande ont obtenu de 090 à 
095. Les champenois se sont rendus de 0 80 
en bande et jusqu 0 au détail les flamands, 
de 0 80 à 0 W les gournayeux et les manceaux de 
75 c.; les autres provenances de 0 à 0 70. Le 
tout par t/2 kilo de viande nette. 

METAUX (100 kilos, Paria) 

Cuivre, Chili en barres, marque 75 
marque ordinaire. 179 25 
en lingots et plaques 
Etain, Bancs, liv. Havre ou Paria. 369 
Plomb, marques ordinaires *S x 
Zinc, Silésie, Uv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Salarie (M. M ), venant du Japon, a 
quitté Djibouti le 23 juin, à 9 heures du soir. 
Le paquebot Atlantique (M. M.), venant de La 
Plata, est arrivé à Pauiilac le Si juin, A 11 heures du 
matin. 

Le paquebot Chili (M. M), allant à La Plata, a 
Cordillerat (C. R.). venant de Santa-Rosalia et de 
La Plata, est arrivé au liavre le 25. 

VWe-de-Marankao (C. R.), venant do la cote occi- 
dentale d'Afrique, est arrivé au Havre le 
ParaAyba le: R.), venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le !4 pour Pernambuco. 

Pampa (C. R,), venant du Havre et Pauiilac est 
arrivé le 24 à Pasajes, allant à La Plata. 

Santa-Fé (C. R.). venant de Vatomandry, est parti 
de Mananjary le 23 pour Fort-Dauphin. 

Yilie-de-ifaceio (C. R.), venant da Ténérlffe, est 
arrivé le Dahar, allant Conakry. 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Lire cette semaine du= 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
MM Papaiiirt fliutrt m la tntomt rame 

20 pagee de texte et de gravurst) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion La Marche des 
idées. Bchos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. Troude La Culture du 
tabac (avec figure). J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d agriculture. P. Vimeux A 
l'Académie des Sciences. 

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle 
de la Vigne. -P. Revue vinicole.-J. Roy-Che- 
vrier Ilistoire de l'Ampélographte. 

Industrie laitière. Antonin Rolet: Dosage 
de l'Acidité des laits (avec figure). 

Horticulture. N. Le Congrès international 
d'horticutture à l'Ecole nationale d'horticulture 
de Versailles. A. Magnien La Taille du me- 
lon. F.: Fruits et légumes aux Halles. 
Eisvaga. D' Hector George La Saignée des 
chevaux et des bœufs. 

Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'Agriculture à 
l'Ecole primaire et au cours d'adultes. 
Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Ah I fit Gabrielle, cette adorable enfant 
n'est donc pas votre fille 

Par le coeur. à coup sûr, ai, madame, dit 
la jeune éveatailliste. Malheureusement, pas 
par le sang. 

Pouvez-vous vous expliquer 1 

Oui, madame, je suis une pauvre enfant 
abandonnée, sans père ni mère. 

Jusqu'à ma première communion, tout m'a 
manqué, excepté toutefois les secours géné- 
reux d'un protecteur que je vénère et que 
j'aime, sans le connaître. 

Mais la vie matérielle n'est pas tout ici- 
bas, au moins pour certains. 

Et dans le milieu où mon bienfaiteur 
m'avait inconsciemment placée, j'étais l'en- 
fant la plus malheureuse de la terre. Si 
malheureuse même que je déclarai au prêtre 
qui me fit faire ma première communion 
que je ne resterais pas où j'étals, et qu'il eût 
à obtenir de mon protecteur que ce dernier 
me plaçât ailleurs, s'il ne voulait pas que je 
m'en aille un jour ou l'autre. 

Pourquoi vous trouviez-vous malheu- 
reuse dans votre premier placement? 
Pâquerette ouvrit la bouche, mais tout à 
coup elle rougit, parut réfléchir et, douce- 
ment, murmura 

On ne m'aimait pas! 

Plus que jamais, le ton doux, résigné, très 
particulier dont Pâquerette prononça ces 
mots, avec un certain hochement de sa tête 
fine et expressive, frappèrent mademoiselle 
de Saint-Amand. 

Mettre un nom sur cette figure. elle ne le 
pouvait pas! 

Et cependant, il semblait à la fiancée de 
Michel que cette enfant n'était pas une ia- 
connue pour elle. 

GabrieHe comprit la pensée généreuse qui 
Knvéchait Pâquerette d'aoeuser la «but de 

SPECTACLESjn 27 JUIN 
THEATRES 

I J •/•• O»énu S i.:t!;uai>.». 
8 h. 6a«n-r.*ml«ue. Le Juif Polonais. 
8 h. •/•. Th.-t'rançal» (k IIMemu. La Vie de Bo- 
hême. 

8 h. L'Artésienne. 
8 h. 1/i. cnâifiri. l,u foudre de ivrlinptnpin. 
8 h. •/•- TH. SaraH-aerahardi. L'Aiglon. 
Bb. variéié». Les Brigands. 

8 h. 1/2- G«ll«. Rip. 
8 h. ><. *«uveaute». Les Maris de LéoaUna. 
h. r»ui»-ltov«i. l.a Cagnotte. 

8 h. vauderllir. Madame SansOene. 
h. •/•̃ Psnr-si-Manln. Cyrano de Bergerac 
Il h. S/4. keuliuue. Misa Helyett. 

8 h. 
g h. 1<2. AlBéaée. Kl Estigrna. 

8 h. FoUes-BrmuuiUaaes. Malvina 1". 
• h. -•• Amblra. Re!Ache. 

8 h. tb. %ui»iae. Ceux qu'on trompe. Grassa 
Matins Le Marché. 

8 h. lit. Tké*ire 4e la KtaaMIaa*. La Goualeuse.. 
8 h. l/î. Clunj.– l'rèiei-moi votre entresol. Kivarès 
et Loupy 

h. t/! Mlaxet. Tous criminels. 

> h. »/>. Ta. Maynérm. Rela>~he. 

• ». »/• ̃«uir«i-«l«-xoMl. Clôture annuelle. 
8 h. ̃/•̃ B»tlr»oii*s. Robert Maoatre. 
8 h. >/>̃ Mantourtre. La Tireuse de cartes. 
8 h. •/». treaelle. Cliquette. 

S h. ̃/•̃ HimiMraiiH La Roi de Rome. 
8 h. •/•. Cohella». Qui vive France. 
SPECTACLES DIVERS 

Foll»s-«er»*r«.– T?l )02-SS, 8h, 1/2-– Cythère, Renée 
tiauthier.Otéro lx>a Braatx. Polaire Kara. Lesftvres 
He^elmann.ThompKOnetseailénh.Les jum' Marco. 
Caslaa Ie Paris, (lêopdtre. ballot. Sandow. Jwan 
Tsohernoff et sa meut*. Burke, Andruset Frisco. 
Les trois Ronays. Pilar Montera. 

Olriaala. Kfisuou La Leçon de chant. Niai Le 
Nouvel Eldurado. Léonidaa. La Belle aux cheveux 

F*llrs-Martt*T. Un Siècle de Gv&ee, fantaisie. La 
eélèbr? famille Agoust Spadonl. Liane de Vriès. 
(luerrerlto. Reproduction d'IEuvres <i art. 
HiaiKMlrvnwiplace Clictivi. Tous les soirsàSh 1/2, 
es fauves de Ust A h.. Matinées 
les j-udis. dimanches et fêtes, 2 heures. 
Scala. Télép. Parti s'txpoit, revue. Potin. 
Polaire, Paola dei Monte. Sulbac. Claudius, Max 
Dearly, Uerminv, Delierre. Dimanch et fétos mai. 
Parislaa*. Téiéph' 1S6-70. S Sheffer.la DmoistUt de 
ches Maxim, folie parodie Jane Derval. Isabelle 
Voisin. Allions, Vilbert. Max-Him. Gibard. Plébins 
Eldaraa* -Télép. 219-78. Paris-Plattirs, revue Dra- 
Hem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett. Stelly, Puçet, l^blond. Dim., jeudi et f*t«s,mat. 
La Clrale. Téiéph. Voilà peur Langchnmp: 
MM. Oabin. Maader. Girault, Chavat-Girier. Mme» 
J. lilocli, Sidlej-. Yett^- Bertholy, Allem», Laroche 
tarala i* Pari*, près la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous les soire, conoert-promenad«. 
N«aVe«u-Clr<|ae. 8 h. 1/2.– La Chatte au Sanplier. 
pantomime équestre et nautique Frères Fredianis. 
Tél. 241-S4. Mercr., jeud.dlm.et fèt.. mat àîh. 
Cireur M*4rano itAlepli rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres 
font ii la joie, pantomime. 

Lourdes.- Reconstitution historique des appari- 
tions et des miracles, 4,r Charrss, derrière l'Opéra 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'est la ffvériâon sans ponction de l'Hydropuie, de J'Albuminurie, 
des Milidift du l>ar et de l'Artério-Srtérose pu le traiLrmeii! 
du 'Icvttor NOS! ET. Fa quelques Jours, les Palplttuoni, 
l*Oppr«saiOD. ]'Enflure (les Jambes et do Corps. t'AIbn- 
mlnurl* dlsparaiwratraUèrement, le sommeil minitel p*UiM< 
et la respiration normale. 

n st envoyé rootr* 0,00 c. adreMfj va dorto&r NOBI,BT, 
rue Sainte-Anne, Paris, OM brochera avec aUestaUoDf astlira- 
tiqun de guettions nbienuet par cette admirable Méthode, qui a 
delà sauvé uat irxltlmcrt, 

Cottsuitalitru Iwutt, mercredi, vêttirtài de 2 $ ktvrti, 
0* par Visiltt ci 

Officiers Ministériels 

e'DEliDAIi'Dlî'i'i'î' moflerne,av.bois,nomb.dép. 
80 kil.de Paris,10 m.gare, 3.000 m. clos murB.M.à p. 
h Puiseaux. On traitera ai'.a<J;!«<»c<it.CHAS8KunnE. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
«O, PLACE DE LA BOCIIHB 
Puis. Booocct, Imprimeur au Petit Ptu-men. 
rue d'Knehlea 

son père adoptif, cette Clata prétentieuse et 
mauvaise, qui naguère avait tant fait souf- 
frir. 

Ce fut à cette même époque, dit madame 
Gautret, que Pâquerette nous arriva. 
Son protecteur suivit les conseils du doc- 
teur et permit à la fillette de venir chez nous, 
Alors, une pension nous fut payée pour elle. 
Une pension qui représentait Infiniment plus 
que sa dépense et qui, en venant équilibrer 
notre petit budget, nous permit de payer nos 
dettes et apporta chez nous une large ai- 
sance. 

Et. elle vous a été continuée, cette 
pension? 

La mère et la fille se regardèrent. 

Mentir était chose inconnue chez elles. 
Cependant Stéphanie dit 

Nous n'en avons plus besoin, madame. 
Pâquerette gagne largemsnt sa vie depuis 
longtemps, et si ce n'était l'inquiétude que 
nous cause le silence de ce monsieur si gé- 
néreux, nous ue lui demanderions rien, à 
coup sûr. 

Il ne vous écrit donc plus' 

Non, madame. il y a plus d'un an que 
tous n'avons eu de ses nouvelles, etcelanous 
tracasse infiniment 

Pourquoi? 

Il a été bon pour mot, madame, dit aus- 
sitôt la jeune fille. 

L'idée qu'il peut être malade sans que je 
puisse lui prodiguer W soins qu'il s bien 
mérités par ses bienfaits, tue rend irèa mal- 
heureuse. 

Vous l'appeliez?. 

Il nom a. défendu de le nommer jamais. 
L'ave;-vous rut 

Non, madame. 

Cornaient receviez-vou» de 'et non- 
velle»? 

rien da ed 
nématosniph«, 35. b4 des Capucines, et rat de Parla, 
à rExpos De 11 A 7 Il, et da 8 A 11 U. 1/i Fauteuils, t fr. 
Moulln-Banse. Tous les soir*, 8 h. «pectael» 
foiKVM, bal. Dimanches. matlnéas 2 î heures. 
Jar«in Buillrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis ,t dimanches, hal à 8 h, lit. 

Ea»-mleo-tr«.-u«ioï. Casino, Tout les jours, opéra» 
comique, opérette hais, pêche, canotage. Attraol 
Uonsdlverses.c.aro N -ird.iK tratna.lî min.ParUk 
EXPOSITION 

Muiwraaaa de Ma4am«rar ,Trocsdi>roV Général 
Docheana devant T<inanarive reddition de ta 
place U dioramas de la conquête. Kntre*» frann 
TUlate Suiue. près la SaUadea Fêtes. De h da 
matin a il b. du soir. Attraction» variées. La «otr 
embrasement de la tnontaime. Entrée, t fr. 
Vieux Paris. Grand Théâtre. Tous las jours 3 h. et 
n. Ht, concert Colonne 4 heures. Petits l'rvitige* 
9 h. SI., renie. Eglise, ch&nuuira de S»intA>orvaia. 
Palais h la Bante. Hue de Yarls, Exposition. 
TerpïU-kor* Kd ballet international. Mlle ValeattM 
Petit dans visions nocturnes. Ballet volant. 
d'un mit)ion attractions t f f avec les bons). 
Le T*ur an Uaaae. Panorama antm6. près la Tour 
Kl (Tel Panorama mouvant de Marseille La Clotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique- 
Grait4 Théâtre KsjpU** TrocadAro Porte dVna. 
Opérette Antar, dansaa Baarvaoses par les plus ce- 
:pnre« aimées d'Egypte- 

Thi^airr Indo-Chlnol* Troca^éro, porte d«PnaS7. 
Troupe aauauute. Danses de 
Mérode Tous les jours 4 4 et sk. Le soir A « et i«*. 
Maré*raiua h««* «l-Alrat. Simulation parfait» d'un 
voyageen mer.Oli.-dfi Mars,an*l«dê Ta.v deSuffrea 
etriuquai d'i)rsay Ouverture très procbainpmenC 
Pat iiltn au t.iu»-\l»Ui (Chamn-de-Mars) Pano- 
rama du >1im M!-«no Diorama Entrée ff. 
Le dimu de Mina, «'entimes. 
Les Voyair pont dléna Trocad«»ro). -lA 
Pays .il- .-s Varly, de Hoilv <«t Ualbray. 
Le stérearama uiouvam (Trocadéro). -Merveilleux 
voyage sur la M.Hllterrané» et la» côte» tf Algérie. 
Attraction inédite 

̃Gran4 GIIe r.éie«te (Galeron). !“•> Terra dans 
l'univers. Oirih' monumental. Attraction». Con- 
certs symphoniques. 

Caur 4e% Mtraclr*. Reconstitution ) de 
Paria en de 10 h. du matin n ,r. 
Eniro* un ticket de l'Exposition ou :rs. 
Comkai Natal. Portes Maillot et des urne», tous 
les soirs à Il, t/t. Matinée jeudis et dimanches à' 
3 heures. 30 cuirassés sur un" mer véritable. 
`arise a Paris. Avenue SulTran, sa face la gara. 
Ouvert h. matin à minuit Entrée t fr. Gondoles, 
attractions, cnnrrru, fêtes vénitiennes Rastmu*. 
Panorama Marchand. Entrée t franc. (Congo), 
place du rrocuicri). De l'Atlantique la mu 
Koujit*. Dior.imiis. 10 heures matin A minuit. 
Eipesliion minlrrr souirrralur. I fr. > Monaa «on» 
irrraln. I tr. (A visiter au Trocadoro.j 

Grauar Ronc vrrtiffe. 
S.'ourit»' absolue Du. t5 mu actions 
îîratiiiU'S. Remboursement du u >«r sor- 
tant dt> l'Exposition, lu h mut. n w 

Tanr Klffei. ne 9 h. du matin a ta h. ta- 
ge, restaurants A la carte et A prix, art 
tous U"s jours sur la splendide terrasse au .-cuiBe, 
Mu»f» Momknr. avenue Ijimotti' Piquet 
h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ilei»- 
ne». Tickets Exposition reçus comme espèces. 
Les Bot-r» A Paris, It, rue de la K.V1t»r,it(on. gare du 
Champ-df-Mars. Le» FtiOiutiert au Trampaat, 
spectacle «uerrlor. A 4 h. et Il h h l /2. Kutr^e t fr. 

J\ I fl m ra«a wlriiw M IHBIOrn 4«l«s*i «. 
X»xirx TT»jk.O3M pour tnr frano 

DERNIERS BILLETS 
l>*rtlfl)iant «ux iIqux tires« 

LOTERIE 

<hê MfAITS TUMEItCULtUX (Ormmo»,StPo!-surtltr) 
ur, 2BO.OOO*- IOO.OOO* 
IB80tota,at Urafn,tau >>pJikataaiiaal,|anuat aMaatl.700.000* 
mau lli JUILLET 
UHU*t:UM-fr(j«e4.Miil(iw lîrut p.nt )̃ TMtttut toMbfrua 
CHEMINS DE FER 

Chemlm de ter de l'Ouest A partir du juillet 
prochain la Compagnie, de l'Ouest mettra A lit dis- 
position de ses voyageurs dans ses gares de Saint- 
Lazare et de MontpjirnaBse un certain nombre de 
coupés iL galerie d'un nouveau modMe. Ce» coupée 
de couleur vert fouet\ attelé.. d'un seul cheval «ont 
d'un tytat nouveau et réalisent un confort qu'on n« 
rencontre pas habltuellemont dans les voitures de 
Voici quel sera le tarif des nouvelles voltures pri- 
ses à la gare 

La course de jour, 2 fr. et 2 fr. U suivant la dis- 
tance. 

La eonrse de nuit, 2 tr Sa et I fer suivant ni dU- 
tance; es prix seront élevés de 0 50 pour les vol. 
tures retenues à l'avance. 

e tarif deg coupas pris A l'heure a été fixé, 
quelle que soit la distance, & 2 fr. M) (jour), et 3 fr.SQ 
inuit). 1 fr de plue pour lee coupes retenus à l'a- 
vance. 

ttnfln, grand avantage. on ne paiera qu<»0 pour 
un maximum de tOO kilos de haffages Voilà plu» 
qu'il n'eu faut pour attirer tout de suite aux nou- 
velles voitures de la Compagnie de l'Ouest une 
nombreuse clientèle. 

Dépôt central MM Dflchenoe et O', Ménageries de 
la freme. rut du Pansll. 

lA orant BoooÛatT 

25 curasses, Tininears, wis-ianu, 
fils en (ei, coRisuaiit nI IN i£l 
ÎÉIITB11L Entrée depuis 1 fr, 
MRTE SES TEMEI (Jtt. «mil Mm 

Nous lui écrivions à un simple nom, 
bureau restant, Bordeaux. 

Il nous répondait ici. Jusqu'A l'année der- 
nière, ses lettres sont venues régulièrement, 
Depuis, il ne nous a plus marqué signe de vie. 
Je vous donnerai peut-être de ses nou* 
velles. moi. 

Pâquerette devint toute blanche. 

Vous, madame?. s'éeria-t-elle. 

Oui, moi, mon enfant. 

Ah mon Dieu vous savez sans doute 
qui je suis, d'où je sors?. 

Non, sur mon Ame. Mais je connais 
M. Marc François, et c'est même de sa part 
que je viens. Avant de vous le dire, je vou- 
lais savoir qui vous étiez quels étaient et 
votre manière de voir, et vos principes, et 
votre caractère. Le peu que J'ai appris de 
vous m'a satisfait. 

Je suis contente. 

Gabrielie tira un petit portefeuille de sa 
poche. 

Voici les arrérages de votre petite rente, 
mon enfant, dit-elle; M. Marc François vous 
les envoie. 

Je me suis chargée de vous les remettre et 
de savoir ce que vous êtes moralement de- 
venue. 

Venez me voir chez moi, le matin, rue de 
Verneuil, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, 
je désire vous connaître mieux. 

Une grande sympathie m'attire v'rs vous. 
Il me semble que nous nous aimerons 
beaucoup toutes les deux par la euite. 

Pâquerette avait le coeur dilaté de joie. 
Cette inconnue si belle, si bonne, qui lui 
pariait si affectueusement, si tendrement. 
qui avait eu de si bonnes paroles d'ettim» 
pour Stéphanie et pour Romain Gauteret, était 
l'envoyé de son oieofaitsar 1. 

tA smvrt.\ Pa.Pi> D'AieuHOMt. 

