̃S 2 r 

La J*»*- ¥*ar*im'i*n 

marades au moment où ils se remettaient entre 
les mains des Anglais. L'un des prisonnier* fut 
tué; les 19 autres sont arrivés ici aujourd'hui. j 
Les Partie 4ne 

le4 janvier, on obtient un tulal ,le pour lëa 
fmk In I» *ri– un Finirti lin 1" ni fî jnnrirr 
Les Navires arrêtés par les Aoglaie 
Un assure qu'il est maintenant établi qne les 
iltettg" italieuot) et quTf» vonl porter seccurs aux 
du fimi< 

0«0»treti,icwl<; de «UOiT. 
.ïâetiou oouiplèto j«*i»r U/Urt tus 
La question delà dnleniiou récente du, yapeiir- 
JTwnbmirg. 9 janvier. 

,Le Nouvelliste de Hambourg, revenant sur la, 
fiMSif du Tiuridesrath par les Anglais, émet les 
suivantes 

Il v la; de la.. part de l'Angleterre, un.açtc. 
Quant auxdémarcheaque 1 '.Allemagne a faites; 
jusqn''i ci:- jouir auprès* du gouvernement an: 
jlais, nlifs semblent n'avoir abouti encore à au- 
i IJMffinJi it,d9l'«n- 
«fllfetefi *£motfii&t- Bt .par le 
On dit qu'aux inatances pressantes de l'ap- 
batwatleur allemand tendant à. tteeéléver > le rè- 
glement de cette affaire il n a été fait jusqu'à 
<»e jour que des réponses évasives. 

.Ces procédés dilatoires nou, autorisent à sup- 
^irUiuu.u des .prisses i.ait rendu sa décision. 
-cette attitude laisse planer un doute sur la 
'fcyyauté du gouvernement anglais.» 

Berlin, 9 janvier, 

on peut con- 
8(U> :)ne certain qu'unt- interpellation 
cancer- 
«avires de guerre anglais. 

•Dufbtn, 7 janvier. 

Le gcuvernenr du Zambèzc se trouvait au 
«nejBbre des passager» de l'Iferteg. capturé par 
J» canonnière anglaise Theti»,u\. sa dirigeait vers, 
IJelagoa-Bay. 

Le vapeur Uerzog n'est pas entré à Delagaa- 
Ha,y. il se trouvaît à quelque distance auuord 
jîé la baie, lorsqu'il a été capturé. Il ¡(.été remis 
^«u- tribunal des prises. 

làpl'in grand scerot est gmtlé sur la naître 
.do i* contrebande de guerre qu'il transporte. 
;Juen <tuU)rittrt mvales.ontotiert au gouverneur 
Aj- aur ua navire du «ouvw-auuacut. 

Saint-Péter.«boiurg, 9 janvier. 

La Société d'assurances le Lloyd Russe vient, 
^disent Les journaux péterstiourgeois, de porter 
à la connaissance des aut»rilé» eotnpéUntes, 
avec demande d'intervention de leur part, le fait 
auraiont capturé un navire 
Hniadcjphie, sooy pavillon 
danois, une cargaison assurée il celle société.' 
Appel à l'Intervention des Etets-sUnû 
Londres, 9 janvier. 

Le correspondant du Standard il Berlin télé- 
frraphie que ïr comité international de la paix, à 
«Berooa einoyé au président Mae^-Kinley un,télé- 
lui demandant d'intervenir pour ame- 
ner promjilement ta fin de la guerre. 

^importation des Objets d'Alimentation 
Bruxelles, 9 janvier. 

DIts coirwpomlances privée» de Prétoria an- 
noncent qu'an du mois de ni)-, 
.»«Dbr« le çouv«pneinent de la République Sud- 
Africaine a«ivvoyé à lord Salirfniry (et non à 
M. Chamberlain) «dépêche suivante 

«'KUnt donné que nous avons ici tant de yos 
OBoklaU commo prisonniers de guerre (il y en a 
.fctfis de ^,U00), nous serons oWijrés, dans le (as 
(ftù vous cou Uiiuuriezù arrêter l'iiiipurtatiun d'^ib- 
i«ts ,de vos soldats ,avec 
Là-il«f!jiûs (après quinze jours d'attente), le 
,»S9;nftV.eHibse, .M. Ubamliorluin envoya le. téli> 
gramme suivant tdité de Londres, i6 novembre) 
Trois. ours avaat la. ré«epUon de votre télé-, 
Knunme.ln gôuvarnamtot de Sa-Majesté a donjnô 
des ins'.i actions, on ce qui concerne l'impqria- 
• ÇUii-siiicaiûe. »boiusaact toutes les mesures r 8- 
trictives par les autunica iu-itaûiuques 
dans l'Afrique du Sud. » 

M%»SAçtéa par les caftes 

firuxeUc3,,9. janvier. 

Le landrost a Hustenburg mande an gonver- 
neœeiU de Prétoria que le samedi 25 novembre, 
les Cafies de Lincbwo avec, le cUef Khana, ont 
Irajtreusetsent attaque Deriep«prt, situé sur la 
frontière nord-ouest Les Carres étaient commau- 
dés par des officiers anglais et avaient un canon 
'Maxim. Six agents de police, qui s'étaient réfu- 
giés dans leurs maisons, furent cernés et mas- 
bases en même temps qu'une femme de la fa- 
mille du commandant de la police Rickart et un 
photographe. La station fut brûlée. Quatre per- 
sonnes furent affreusement blessées, parmi les- 
quelles un membre du Volksraad, M. Barnard. 
In S&és Iq Pm ig la Haute Cour 
C'est décidément M. François Coppée qui sera 
uandidat au siège laissé vacant à Angoulcme 
,.par M. Déroulède. 

Il avait d'abord été question pour cette candi- 
dature de M. André Déroulède et de NI. Barillier, 
jkuais linaltiinent la candidature François Goppéa 
a été posée par M. Déroulède lui-même e1 M. 
Coppéû a accepté. 

En ce qui concerne M. Déroulède, ajoutons 
qu'il a adressé lundi un télégramme au grand- 
cnancelier de la Légion d'honneur pour lui de, 
mander quelle qituation lui était faite dans l'or- 
dre par .va condamnation. 

A ce sujet, le Figaro croit savoir que le con- 
seil de Tordra t'est occupé lundi do cette ques- 
tion, mais à titre officieux et en attendant la dé- 

Quand ou a une maison comme celle-ci, C'était sa mère Elle riposta, blessée, mais sans se départir 
une femme comme la vôtre et une fillette Elle ne se reconnaissait pas le droit de la de sa douceur et eu essayant de sourire 
aussi a dor*ble que (targette, peut-on être as- juger. Ce serait peut-être à moi de vous en de- 
sez stupide pour se conduire comme vous le Qui savait d'ailleurs quelles excuses elle mander une et je n'ai aucune intention d'en- 
<ail«« pouvait invoquer, quelles misères elle avait tirer dans cette voie. 
Oui c'était bien ce qu'elle voulait dire, cette subies, à quels conseils de son cœur elle Vous êtes allée à Paris ces jours der- 
fude Clémence qui avait son franc parler avait cédé! niers? 

dans la maison et ne savait pas déguiser sa Le regard de sa fille lui disait clairement On vous l'a dit 
-Qui, ma mère, tu mas aiiiK-e et je A la gare, car dans cette maison per- 
Enfin. le rouiemsnt d'une seconde voiture t'aime. sonne ne me rend compte de ce qui se passe. 
se rapprocha de l'avenue. «Seorc^s Dufresn» fit un pas en avant. Il ajouta d'une voix brève 
&«& p«Bclia sous les branches d'un hêtre Suzanne se retonrna. Pas même vous! 
*n©«ne et s'assura que cette lois il ne se Elle n'avait gardé que sa robe noire dont la Elle ne releva pas ce reproche et répondit 
trompait pas. couleur sombre s'harmonisait si bien avec sa Mon tuteur, le docteur Bernay, à qui Je 
C'était UpetiteeljarreUadfrSuzannoquis'ap- peau d'une pâleur mate et dessinait merveil- n'ai rien refuser, est venu me chercher et 
lettsement ses formes exquises. m'a emmenée à Paris, en effet. 
Une se trouva pas «usez calma et, pour se C'est vous, dit-elle. Vous êtes de re- Dans quel but? 
r4<uaner le temps de reprendre sou san^froid, tour Le vieux marquis d'Angeville, son ami. 
St'enfoiici sous un massif de grands arbres Vous le voyM bien. Et le vôtre. 
.et, ?Q niat»çuaat de leurs troues, il la laissa II n'essaya pas de l'embrasser. le m'en honore. Le marquis d'Ange- 
passer. Etait-ce paree qu'il se sentait indigne de 'ille était au plus mal. Il a été bon pour 
Il vit Cuaateloup déposer au pied du per- cette caresse et que sa nature farouche ijrno- moi. Mon tuteur a pensé qu'il serait heureux 
Ton Suzanne et sa.fille, en deuil toutes deux, rait fart de la dissimulation 1 de me voir. Voilà la seule cause de ce voyage 
!i*iprftadre le chemin des coainiuns. Ou n'était-ce pas plutôt parce qu'à son as- qui a été très court. 
Puis, au bout duu instant, mademoiselle pect le front de Suzanne s'était creusé d'un Vous devriez perdre l'habitude de parler 
George Uo»i«mïeadit seule au jardin et se di- pli profond ? comme une enfant et d'appeler le docteur 
tigea vers les écuries où elle entra en con- Elle lit cependant, après ce premier mou- Berna votre tuteur. Il Ta été, c'est vrai; 
Versation avec l'ancien chasseur. vement involontaire, un «ffortaor oUe-mème mais aujourd'hui il n'v a pins qu'un seul 
Le père entendit la petite voix claire poser et demanda doucement tuteur d;ms la maison, e^est-à-dire un maitre. 
des questions à son ami le cocher et, en évi- Vous avez vu (ieorgetteî Voile 

\.tant d'»!iirer son attaaUon.il arriva à son 11 secoua la tète. Moi, sans doute. Vous avez passé la nuit 
leur au vasiibule da la maison et monta à la Non. dit,-il: je 1* croyais avec vous. àParis? 

ebaœbre de sa f emaie. Et aussitôt, sans essayer plu* longif.mps de En effet. Nous v pommes arrivés par le 
La porte était ouverte. se coi»tr*indt*ai «prit dernier train; vers ome hf«re* et demie je 
Suzanne lui tournait ¡ados. Au surplus, j'aime autant quelle ne soit suis repartie le lendemain. 
,l'lacée en Jace de Tadmir*l)le portrait de sa pas Ici. Al«si tous êtes restées l'hôtel dAujre- 
mise, elle "eica*iuii»it avec de» yeux plein* Kle tlt, simplement surprit* d» t««e brus- ville comme dans une aubt;r>r«f 
,4e douceur. qutpie «on. dit-time froidemw't, mais eotum» 
.Maintenant qu'elle savait tout. elle n'avait. –Ah! «be» • 4«& »mi» et ee n'était ?*s Ja prwfifère 
fois. 
pour la morte. cation sérieuse avee vaus. Je le sais. Vous aviez iadis vos grandes 

[ CWËe || BIFDïET 
pa n!" ne la Nièvre, doyen 'i'aiçe. 

bre a Ofocé^é à la nomination de" son Bsrfea» 
Le présidept sortant. M- Paul Deschanel, les 
quatre viçè&résîdeDts et les trois questeurs sor- 
tants ont clé réélus au premier tpnr. 
11 a suffi également d'un tour de scrutin Mur 
la nwmnatian des bu secrétaires. 

L'jn:>(,aUaUon du bureau déïîûitif aura lieu, à 
te séance <ia jeudi. 
La -session ordinaire de la troisième 
de à deux 
Utglte» vingt, sous la présidence de M. Tupi- 
,0ny,4Qyen d'âge, 
aot 9t 1& Uanm Géfani. 

lin ffeand uomiwe de députés assistaient à 
la séance. 

M. le président "a appelé MM. AmAiôe 
Refile, Jalas-Louis Breton, Xavier KeilJe, Pei- 
Puis il a donné lecture des articles de la loi 
censtitutionnelle relatifs à la réunion des 
Chambres, et a adressé à ses collègues l allo- 
cution, d'usage. 

ALLOCUTION eu PRÉSIDENT D'AGE 

M. Turigny débute ainsi 

Messieurs et chers coliùgues, vous me permet- 
trez, en ouvrant aotra sébacé, d'adresser un sa- 
lut fraternel à naes alaùs, M. Ito^sget et le baron 
Gérard, que le privilège de i ige appelait à oc- 
cuper ca\ fauteuil avant moi. puisque leur 6*nt« 
m'oblige aujuurd'hui a les remplacer et.à hériter- 
de i'Jiouueurde présidera vos prumier-s travaux, 
j'en l'emame mus aombrçuaes armées et j'en 
profiterai, évitant un long discours, pour émettre 
quelque- opinions personnelles. Ce sont les re- 
grets et les voeux d*uri ancien proscrit du coup 
ttons. 

Le président d'âge examine ensuite l'œu- 
vrc de la. République depuis plus d'un quart 
(je «ièôift,.et il .déclare, quion- u'a pas réalisé 
i«i»ez de eéfojmes, qu'on ria, pas amélioré le 
régime politique et social. 

M. -en -pa»3ant, quel est 
son idéal politique. Il voudrait la revision 
;h>to£»aie dala ««lisWtution par «ne Assem- 
bleu constituante élue à cet effet par le suf- 
fraga ̃uoiveiMl; ia suppressian du Sénat et 
de la présidence de la République le remtsla- 
cwneaties uiiuistF«s par des fouctiounaires 
nommés par l'Asseniblûe, toujours révocables 
par elle; i'élàl>li»iameat d'une Assemblée 
unique; la question-de paix ou de guerre 
soumise au vote de la nation, etc., etc. 
Knfiu, le présidant d âge conclut eu ces 
tei-meo 

On n'a fait ntla revision constitutionnelle, ni 
la décentralisation. On n'a pas davantage ré- 
formé les impôts; les centaines de francs s' ac- 
ouinuleatsur les milliers de francs, tes milliers 
dafn»noa deviennent des millions et les mil- 
tions se transforment vite en ir.UHards. En fait 
on ne 
les diminue pas. 

A«eu»<gui vienaent nous trier, que la- Répit- 
bliqui! est en péril, nous répondons d'abord que 
le.-yMjuvo.il' mardient loptus souvent la ru«ie 
d'améliorations et de r¢formes du pays. 
Or, à ceux qui se plaisent h proclamer la Ré- 
publique en danger, nous répondons: Etes-vous 
sûrs et certains que. les fautes par lesquelles on 
n'a su, on un quart de sièele, donner aucune 
réforme sérieuse a là France avide d'améliora- 
tions pronaise», êtes-vous bien certains que ces 
fautes n'aient pas fait perdre confiance au pays 
à force ue déceptions subies? 

Pour terminer, messieurs, permettez-moi, au 
seufl de cette nouvelle année, de souhaiter à. la 
troisième République la fin de ta centralisation 
oppressive qui l'étouffe et aussi la lin des agita-, 
tions stérites qui empêchent la réalisation des 
espérances çaa nous avons tous .au fond du 
cœur. 

Apres la lecture de ce discours, M. le pré- 
»|d«»< a appelé la Clwinbre à procéder aux 
divers scrutins nécessaires pour la constitu- 
tioir du bureau définitif. 

Le scrutin pour l'élection du président de- 
finitif est ouvert à deux heures et demie 
deux candidats sont en présence, M. Paul Des- 
chaucl et M. Henri Brisson. 

Le «ccutin est fermé à trois heures trente- 
cinq. 

Pendant le dépouillement du vote, il est 
procédé au scrutin pour l'élection de quatre 
vice-présidents. 

Les vice-présidents sortants, MM. Aynard, 
Maurice Faure. Cocûery et Mesureur n'ont pas 
de concurrents. 

ELECTION DU PRÉSIDENT 

M. le président proclame le résultat du 
scrutin pour la nomination du président défi- 
nitif. 

vatants SS4 Bulletins blancs ou nuls 6. 
Ont obtenu 

MM. Paul Deschanel 308 voix 
Henri Brisson 220 
M. Paul Deschanel ayant obtenu la majo- 
rité absolue des suffrages exprimés est pro- 
clamé président déünitit de la Chambre des 
députés pour l'année 1900. 

Le scrutin pour l'élection des quatre vice- 
présidents est fermé à quatre heures vingt. 
U est ensuite procédé à la nomination des 
huit secrétaires. 

M. le président fait savoir que des huit 
secrétaires sortants, MM. Ruau, Dubief, Mau- 

rice Ordinaire, Drake, Lhofiteau <!>;clàroiit 
qu'ils ne sollicitent pas le reitu '.¡il de 
leur mandat. Mj|»4iinder et r »variu 
restent v.didat#. 

t pruq44(| ena^p au scrutin pour ta 
sortais, MM. (iusU» JKvet, 
LB||vallier et r,uUle#H-t, n'ont 

DES 

10. proclame le du 
scrutin pour la nomination des quatre vice- 
présidents. 

Votants: absolue 
Sont élus: 

MM. 322 voix 
Aynard 
ensuite 
MM. de 
Si 
Mareel 
de Rame}, 
De¥ voix .se sérient rune sur' 
sur Alfred 

Raout 320 voix 
Massé 
Sinder 
Breton (Cher). 
Les trois 
MM. 324 voix 
Guillemet 
Gustave Rivet ?111 
Le bureau est ainsi constitué.. 

La séance est renvoyée A jeudi, trois heu- 
et levée à six heures quarante. 

S ÉNAT 

Séance du mardi 9 janvier 4900 

La séance est ouverte à doux heures dix, 
sous la présidence de M. Wallon, prosidunt 
dàge. 

M. le président déclare ouverte la session 
ordinaire du Sénat pour 1900. Il invite les six 
plus jeunes membres de l'Assemblée à venir 
prendre place au bureau comme secrétaires 
provisoires. 

Viennent prendre plaee au bureau MM. 
Monest ier, Destieux-Junca, B8ziue, Garreau, 
Kuight et Katier. 

M. le président rappelle la mort de M. Gui- 
botird de Luzinais, sénateur de la Loire-lnfe- 
rieure il retrace la carrière du défunt et 
exprime les regrets que cette perte cause au 
Séaai. 

ALLOCUTION OU PRESIDENT D'AGE 

Puis il prononce une allocution qui se ter- 
mine ainsi 

Puisqu'en indiquant la date normale des re- 
nouvellements triennaux du Sénat, j'ai eu à 
parler des sénateurs à vie, permettez à l'un 
il'eux, (lui n'en a plus pour longtemps, -de 
vous exprimer un viefl c'est que vous ne lais- 
s*ee point périr cette catégorie, qui, aux termes 
de la loi de est condamnée à s'éteiodre 
avec le dernier des survivants. De 75, nous 
̃ restoinis 17. 

Il userait, Je çroi?, gu olus haot iniôjr.ej que 
quinze places au moins "Tussent rendues. dans 
les conditions de la loi de tS7:>,à lélccUon do 
Sénat. J'en donnai les raisons quand ta loi de 
ISSifot discutée lorsque, disais-jc, il a dans un 
pays un corps comme le Sénat, il taui pouvoir y 
appeler; en dehors de tous les hasards des élec- 
tions départementales, les hommes qui, ayant 
passé presque toute leur vie dans l'armée, dans 
la' magistrature, dans la diplomatie, dans l'étude 
et la pratique des lettres, des sciences et des arts, 
ont pu perdre toute attache avec leurs départe- 
ments et n'ont plus guère moyen d'entre¡' dans 
le Sénat que par la ehoix du corps lui-même. 
On ne m'a pas entendu alors. Jules Ferrv, 
président du Conseil, sûr de triompher, me di- 
sait" un peu dédaigneusement que je brûlais ma 
dernière cartouche (Riresj en faveur des inamo- 
vibles. 

Vous le voyez, il se trompait c'est celle-ci 
qui est la dernière. Puisse-t-elle porter coup! 
Cette réforme n'exigerait pas une révision de 
la constitution, puisque'1'élection des sénateurs 
ne reldve plus que d'une ioi ordinaire. Je la re- 
commande à 1 attention du gouvernement et 
des deux Chambres. Elle pourrait quelquefois 
remédier, au profit du Parlement tui-uiEme, à 
des disgrâces imméritées; elle assurerait la 
plus Haute récompense nationale à de grands 
services, à de beaux travaux qui font l'houneur 
et qui sontiennent le rang élevé de la France 
dans te. monde. 

ELECTION DU BUREAU 

L'ordre du jour appelle le tirage au sort des 
bureaux. Il est procédé à cette opération. Sur 
la proposition du président, le Sénat décide 
qu'il va procéder à l'élection d'un président 
et d'un vice-pré*ideut provisoires. 

Le scrutin pour l'élection du président pro- 
visoire est ouvert à deux heures et demie. Il 
est fermé à trois heures. 

M. la président. Le quorum n'étant pas at- 
teint, nous tUons procéder au scrutin pour la 
nomination d'un vice-président. 

Le scrutin est ouvert à trois heures cinq. 
Le quorum n'ayant pas encore été atteint, le 
président propose de lever la séance et d'en 
tenir une autre qui aura lieu dans dix mi- 
nutes. 

Il sera procédé à deux nouveaux scrutins 
pour l'élection du président et du vice-prési- 
dent provisoires, et cette fois ils seront vala- 
bles, quel que soit le nombre des votants. 
La séance est levée à trois heures quinze. 
DEUXIÈME SEANCE 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Wallon, doyen 
d';ige. 

Il est procédé au deuxième tour de scrutin 

d'un p^M|ent 
Le scruti£||| cuvette trois Il. vingt- 
cinq. 
Le scrutin donn^ 
Votant r«J;– /«a> uUnei-m nuU 
Suffrages 61 
Ontobteilt^ 

MM. 89 voix 
6 
1 

M. Fallié.~es ayant obt- tjorité ab- 
solue Huit UIuOjUUO |tC^»i(1<Bi 
{icoYisuixe du Stiuit. 

Le'smiUr. pour 'TélecHon du vice-président 
provisoire donne les résultats suivants 
Siinraoes sa 
Ont obteuu 

ne 1 

m. magma ayant owenu 4a majorité au- 
solue des suffrages exprimés, est proclœné 
M. Barodet di-pose, en son non et au nom 
d'un grand 'nombre de ses 
poàition de loi relative à faboli'.ioû de la' 
peine de mort. 
Inaugurons, dit-il, le Yiugufiai: ;it cie rar un 
grand aotede Justice" bumanUalr, 

La propoàiUûn est 
siou d'Initiative parlementaire. 
M. le président propose au Sénat do «'•. 
journtTaa !•"•" férf ier, laissant à son ¡'. 
deait provisoire le soin de le convoquer 
paravaat si é«la était nécessaire, H on e*t ainsi 
ordoBnrt. 
à quatre heures vingt. 
"Violexite Tempête 
Perpignan, 9 janvier. 

Une violente tempête nord-ouest s est abaituc 
sur les 
arrdndisseroeiit de Céret. 
A Amélie-les-Bains, de gros arbres ont été rté- 
racinés. Les fils conducteurs de réc)aira£e élec- 
triquo ont été coupés. 
Au village de Monlbollo, la toiture de l'église 
récemment cortstruilea été enlevée. 

Pris de iicaU-dô-Moilo. la. toüure d'ua«-i«rme 
a été également emportée par h' vent. 

il «y a pas eu d accident da personnes. 
LA LÉSION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES FINANCES 

Par décret reudu :ur la proposition dû rai- 
nistro des Finances, sont promus ou norrjtaés 
dans l'ordre national de la Légion d'honneur 
COMMANDEUR 

M: Legoay, directewi; générai des couUii)utians: 
directes. 

QFEiÇltûS 

MM. Charpentier, sous-direcleur à l'adminis- 
tration centrale des finances; Scligmanu, direc- 
tcur honoraire àl'adminislration centrale des 
Jluances Darynies, directeur de la roanuiaclure 
a es tabacs de Lyon. 

CHKVALIKRS 

MM. de, Sorbier -et SéaécbaJ. inspecteur-! des 
ni Ondet chefs de bureau à 
l'ai: de des finances Artigou, 
tri- al du Cller; 
leur des contributions directes à Bordeaux; 
Lambert, directeur de l'enregistrement à Ren- 
nes; Bmii| de l'enregistrement à 
Met un fleur des douanes à Bor- 
deaux de bureau à la direction 
géi l'ontribulions- indirectes; Mai?sen, 
di! • contriuutions ijviiireolrs ft.Bour- 
gt». ,i.i,u a, ingénieur, chef du spr-1- 
machines à l'administration des M. 

inédatlles; Suri in, directeur do Lt 

de la Bjumju- 

taise générai 

change de I'.u. ihhkh, uu^iuui .i iari~. 
MINISTÈRE CES TRAVAUX PUBLICS 

publics 

Sont nommés au grade de chevalier dans l'or- 
dre national de la Lé(jion d'honneur :r 
MM- Tisserand, chef de bureau à L'adminis- 
tration centrale: Fèret, rhef ou sécréraHat par- 
ticulier Clcvenart, hcbert. Vida!, Kielta, Heufes, 
Blonde), ingénieurs des pools et 
Boutillier, Grandvaux, sous-ingijnïtursdeipoata 
et chaussées Leau, Ghevennement, conducteurs 
..priacipaux des ponts et chaussées Janet. iujé- 
tueur des naiaes Le Blanc, iagéuieur de ta voie 
au,x chemins de ter de l'Etat Lacan, secrétaire 
de la Compagnie du Nord Çhatelin, entrepre- 
neur detravaux publics. 

Accident à bord d'un Remorqueur 
Le bruit se répandait, hier matin, à Saint- 
Deuis, que les chaudières d'un bateau amarré 
au quai de la Marine, à l'Ile-Saint-Deriis, ve- 
naient de faire explosion, et que plusieurs per- 
sonnes avaient été tuées. 

Renseignements pris. l'accident n'avait pas 
l'exceptionnelle gravité qu'on lui avait prêtée 
tout d'abord, et il fut bien vite établi qu n'y 
avait pas eu d'explosion au vrai sens au mot. 
Voici les faits 

M. Lucien Levau, âgé de quarante-cinq an?, 
patron du remorqueur la Clfimpiguc, domicilié 
a Sahit-Mammès (Seine-et-Marne), avait amené, 
il y aquelque temps, son bateau à Saint-Denis, 
pour y faire effectuer des réparations dans les 
chaudières. 

Les travaux, exécutés par M. Louis Bricou, 
Agé de trente-trois ans, pntrept-eneur de chau- 
dronnerie f rue 
étaient terminés 

matin on procéd., 

trente-trois ans, ingénieur civil, demeurant à 
Paris, boulevard Arago. 

En même temps que l'expérimentateur, se trou- 
vaient dans la chambre de chaune, MM. Levau 
et Bricou, M. François Le Pigelier, mécanicien, 
MM. Bel et Declcrc, mécaniciens de la Champayne. 
M. Bai leau, voulant s'assurer (f •̃ tubes 
conducteurs de la vapeur ne V de 
fissure en aucun endroit, fit ou -,rtes 
des « bottes de fumée » afin de vérilier la parUe 
du tuyautage qui y passe. 

Presque au l'on de ces tubes 
partit comme ui; i traversa., toute la 
chambre de chaur eindre personne. 
Iiacaédia.tciUtiat la u^loi &ccbaj>i>a avec un 

entrées jçue 4a Lille et au châ- 
teau d'Augeviiic mais vous étiez libre 
alors. 

Les lèvres de Suzanne se crispèrent dans 
un mouremeut de dédain. 

Et les temps sont changés maintenant? 
demanda-t-elle lentement, eu fixant son mari. 
Certes 

glle répliqua: 

Vous pouviez vous épargner la peine de 
me le taire sentir, je l'ai assez compris. 
Vous le regrettez' 

•Bile ««rda le silence. 

Georges Dufresne fit quelques pas dans la 
chambre et, revenant i<? 

S'j'avais connu ¡ mort du mar- 
quis, j'aurais pu vous <• > ̃.•iniiagn^r aujour- 
J*ai été fort affectée de celte perte, très 
troublée. 

ni de créa ni de loin. Vous ne vous 
appelée mademoiselle d'Angeviile, 
zanne Audeval. Ce n'était pas u 
peur vous, c'était un ami seulenienî 
Un ami excellent, uu ami de 

comme le docteur Bernay. Ceux-; 
mieux que certains parents. heure 
m'en connais plus. Sans leinarqni 
ville et le docteur Bèrnay, je me 

au monde, vous entendez? ne m'ôtera cette 
affertion qui est pour moi mieux qu'une con- 
solation, un soutien! 

Dites une protection 1 

Poorquoi pu 

La mienne ne vous suffit donc pins? 
Pour la seccnde teJs^cltefafdn testlence. 
Georges Dufresne reprit sa promenade à 

bruit form>>> feroaat un jet énorme, et 
mémuiMMSBel wVKlerc, qui se trouvaient la. 
étMift et l|m'avai»Dt été que léigÉfn 
Ou des quatre m !ior* 
> tlmts î%î«ainbre de chautl. oc tm 
u hors duaii&au et de là à la plia 

us pi-oehejMB docteur Goret leur 

I Mêlaient tou^Hfca état lamenUbla.; 
M aux mains. EiiPHHPparU>3s du corps, 
tétées par les vêtements, avaieat moins soat- 
ti- 
n \t>îlure a son domicile» 

e vaul outre d'assez en dt- 
du Port. j 
L2tat de ce dernier ne paraît pas, oojjrjç jm{ 
ment ifu moi-né, très alarment, u n'en tst pas de 
même des trois premiers, sur le jnirtdoiqnels 
les docteurs qui las put soignés de peuvent ep^i 

paerné de MM. Wa!k(?nai*r, iu^enicur th ch>ji 
des ruines Lyon, st-gnueur; O'iïommïf. P#ai- 
la B8V; 

Inspection du Généra! Janiant 

e 

saat.. 

Le t'éaéral Larnac et p!u>- 

rieurs da génie et de l'artitlrni 

le qut visitera 

du goulet Brest. 

Tablêauî de la Légion d'kinawr 

Le Journal 

Jileaux de i 

M<*i d'un Génàral an retraité !| 
T.e général, de brigade rtitniit# Laun 

coiiibë la nuit dcrnjèrii, en son ap}:ut> 

la ¡'ne NN'aJhïngton, dans sa quatre-Vin£î unieaie 
année. 

Les Suites d'une Hrânerit 

On se souvient que les enfants do troupe île 
l'Errtli' rnilitiirv Je Saint Hinnn!vti> -<1u-F0rt 
une mut. Uruyaijte 
0i< jours du -.Mer. 
u r.ip[)orl ̃ ̃ 
mi la Oue'rr 

_lriii .i.iis de troupe, .v- ;l 
remis à leurs f.iinitlûs. Les autres .̃ut l'objet 
de peines disciplinaires» variées. 

NOt VELLJËS MARITIMES 
Mort d'un Contre-Amiral 

'On annonce la mort du eontre-d»ira! Forget, 
dé la 2' section du cadre de l'étal-major n'étirât 
de l'armée navale, décède en sou dumîeiie, à 
Paris, 5<j, rue 

Le contre 
llcutcnant-rc;. _!iB, tue au Soudan dams 
les pénibles circonstances que l'on connaît. 
LES 
(Ps notre ço)re*pondanl particulier 

̃&r. 

Dans une rt'uuinn soir. 
les fabr:- 

tant Hi: 

du tarif li- rN.o.u- 
res qu uvriqc^- 

Les f posent d'étublir i.n j'.i:r 
concussions qu'ils peuvent faire. 

Ils déclar«nl que la uiioeen train est comprise 
dans le tarif de l^MX), que la question des Ve- 
lours doit être, traitée part, que le contrat, si- 
gné entre les fabricants expire le 15 jauviec et 
ne sera pas renouvelé*. 

Si lu travail n'a pas repris à cette date, les 
fabricants expriment le désir que la liberté !du 
travail suit protégée pu` les pouvoirs publics. 
$aint-Etienne, 9 janvier. 

La réunion tenue ce màiln par les tisseurs a 
6té très animée. 

Une motion, 
résolution adoptée uer soir par ie» fabrieurits, 
a été votée par acclamations ainsi que la conti- 
nuation de la grève. 

UN DISCOURS CE 

Londres, 9 janvier. 

Dans un disrours qu'il a prononcé nier soir 

Manchester devant un auditoire nombreux et 
enthousiaste qui se composait des électeurs de 
sa circonscriptio': '-Manchester, le pre- 
mier lord de fa Tl déclaré ce qui suit: 
Le président d' iii- ̃ lit, avec rafspn, 
que la situation acti; -ontraste avec 
1 état de choses qui rég- roque où j'ai en 
l'honneur de vous faire j>«u't, la dernière fois, de 
îa façon dont j'avais rempli ia tâche que vous 
m':iv"-7 confiée. 

•̃ 'ut il y a environ un 

̃ j i ̃ ̃ de Fasbod.i venait 

ait alors com- 
q'i j ys devait <"Ir« 
eu iit;qui aurait pour 
Ul:CC 

L'OOVBHTURli Û*S CiUaERES PaDSSrESSBS 
îîer'in. .i-iiivier. 

prince oc 
miui«tn:r. 

tinue à. »- 1 • f < ̃ 

cite de l4L>t>JJ un extiiùciil cuUBjùei*ijie. i 

travers 1 <rt qui était très et 
vraimeni in.-Knïnque. 

LA lit de style Louis XVI laqué et capi- 
tonna de soie bleue, était digne d'une du- 
che»=». 

Le traîneau de la ch"1"1, 'in Boucher au- 
thentique. s-encadrait sèment dans 
•une Iwiserie finemen' 
Tous les meut)! de véritable» bi- 
joux, et l'objet leI' to* était sans ron- 
tredit le portrait de la <. 
peut-être errâce à 

aèle qu'à la perft'c ..ure. 
Bigre! fit-il auprès de la 
bergère sur iaq-; :'̃ f»mrue s'était 
laissée tomber, v de jolies choses, 
.ici! Jamais, en véi.i-. ne les avais tant 
r«Hta*qu«es. Vetse int-v qvait des goûts dt 
luxe et elle a dû mettre la forle -somme en 
1 avant nour les satisfaire. On seat même 

dire que ses dépenses d'iasUU^tlon éUietit 
bornÀe proportion avec ses revenus. 
Vous avez parfé<de liberté tout à l'heure, 
.• <l..i«" pu dépenser jusqu'au 
̃•.itme médiocre en efft>t 

eu: lidVctii. ioicuu 
̃ i ti y en 

r 
-̃•, jiituatioa.dê ïojri;; 

Lsi-tc à Ji»c au<* yous v»u4ne«. v#ii- 
défaire? 

Ce ne serait peiH-étre pa* 

vaise opération. Je parle d»»« plu 
vous n'osez même pa» vous servir. 

L'exei' rc MMttine le 31 mara 1900 aura 
probab! :t»ii<n résultat satisfaisant 
Dans" 
•pW I i:ut est toujours sati*. 
hmWh:iou du pHHBtie loi coneerauit ilftf ch«- 
,i«fc, i i^p4| tocul et d'un nouveau pro» 
..in»t eu Rhin à l'Elbe. 

A 8A»T-D0mitGDI 

New- York, 9 janvier. 

I ie iiuerre Machins, qui se trouva 4 
«Sa ordre daller 
Sa tutéreU amën- 
f. 4 1 i i -i tu cui m 

JHH1I0CB-PACHA 

la 

de recevoir la 

FILLETTE BRÛLÉE ViyE 
1- -urit d'hier vm dé<3l«ratt 
<r le» 

,Î,*I1S 

<n lui 

le 

I pompiers ft 
r En »ppreïi:. >x malheur ou 

1 Deux Femmes wmpées en morceaux 

{De notve correspondant particulier! 

l'y J<? VtV f.i-:r que !'ÎJ. :AM de 
a été recouuuii fo 
fllte, les époux .v 
noinbrf.r; ̃ ;•.». 
Après r-!i.- 
dia! ̃̃• ,iu domicl!. ̃ e 
Vi ;s réussi 

plri • "'it-n'is SU' 

soixante-qu»tre 

cerie; elle habitait là 

les épnux Loriguet, m;. 
nait.en propre et ell. r 
c*rt 

f^ 
n- occupait 

bl' s f.iilnnU. 

Le. iy décembre de! Cat&ioau 
quittait .intqïelle 

«̃'̃̃ i$ire; 
^P'ii\ uulidn au 
commis mjfg ott 
venue. 

La pauvre femme avait été autrefois roDcierjM 
rue Paul-bert, et avait perd ̃ il il Il un 
peu plus d'un an cJle joui- c quartier 
de ia sympathie générale, la vérité 
me f<>rce i dire que la veu\ i, d'»>rès 
les iléclaratioas précises d. m Wvait 
pas eu très boas ler'més av< 

3re": des scènes fréquentes 

uui4UB wnvo a«s i« vwuib letumi 

TOaude & s en aller «J.uis uua maison .̃ 

Le Jour lie elle av.. q une 
somme t on croit 
plUB dii» iMCiiéfS. 

J ar demandé à des voisins Si la violime sortait 
beaucoup; 1!w in'uut léiKiiiciu nu', '.< >hu«nuit 
ai,. 

qu'a eue..lu "con- 
sieau* 
C'j: Jedu crim' v ̃̃ <j,i, <̃ v^innt 
avi», une mer: 
cette hypothèse, qui il 

parait maitttenantparf.n J 
ce le point Je piua iiuporUat; iu police 
de suruté va rechercher quelles sout paraii les 
pcror. connaisiîaient lu victime celles 
11J [-U commettre le crime, et l'on peut 
!"̃• à 
;'£lre 
1 • (Uiliic vn-n-riR !̃•̃• -̃(•̃,lb!ira 
,u moment <fe l'arresUtion de 

s nvivri «trais enquêteurs «o 

Aii.ï'"jro nui)1: sur 
ment enrore et o< 

froyabio riiiiiirif) .a 
para 

jj sens Is .ron- 

Leur clief, M. Cv 

a un rewnsement 

"ira renseigné sur tous le., habitants Je 

.i fait diriger \o,h r<-<-i '̃'̃'•-̃ ̃ 
cerce assez restreint, c'est 

on fn (lie- 
rait sans d«ute fort peu de chose. 

jamais un be»oin d'argent surveuaii.. 

Il me «srait péuiblq de m'«n séparer. Ce 
sontde- i" un bien que 
jeprcff 

Lequi-i 

Mon repos, et c devais être 
̃•••"̃ ̃-Mètc- 
rais -je à ce prix -n 
tance. 

Sa voix R' 

Les insinii son mari froissaient 
les fibre» vibrantes d« son être. 

Gojfi.fi- v.» êtes 
mu.' 

'•*#» dan» una 
cvte. 
Ce»t probiibieru- .uet.jrai- 
sous. 

Dite»-Ies donc 

Je suis nie 
pas. En véfité, vous auriez dû mettre fiius de 
prévenaoce à m'informer an vulrc vovageà 
Par 

im- 

quevou» i ,ure 

En i lu Coudrai! j ni 
• U,J1J 

p*r 

• *Mt 

r 

leiif if »u^«i iy«v »iil* 
irontpé* 

\,A fUWIt.) C*iA.lUJ44> MiiitO(JVKL. 

