VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8475..La ÛliméFO I & CentUnefl MERCREDI 10 JAMH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un n,18fr

On s'abonna sans frais 'OB' tons les Bannz àa poste

Direction 18, rtao d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Uttératre Illustré (Huit Pages) 5 Cantlma

S'adresser i L'OFFICE, D'ANNONCES, Place de le Bourse, 10. PARIS et à la Salle de i Dépêches du Petit Parisien, ao. boule . Montmartre

Un économiste étranger, M. Jaeobs, Tient d'avoir une idée originale. Elle lui a été inspirée par un système fort à la mode chez les anthropobgistes et qui consiste, pour dégager les traits généraux d'un peuple ou d'une raae, à superposer différentes photographies d'individus appartenant à oe peu ple ou à cette race, de manière à ne laisser subsister que les linéaments communs à tous les individus photographiés. On obtient de la sorte un portrait-type, qui n'est la représentation d aucun des individus en par ticulier, mais qui, par des éliminations et des adjonctions successives, peut passer légitimement pour la représentation fidèle du groupe ethnique auquel ils appartiennent

Voulant dégager les traits de caractère tommuns aux ouvriers des deux mondes

M. Jacobs a pris ainsi, dans chaque race un certain nombre d'individus dont il a scrupuleusement noté les particularités physiques, intellectuelles et morales. En additionnant ces particularités, en éliminiant celles qui se trouvaient à l'état isolé et en ne laissant subsister que celles qui se reproduisaient fréquemment, il est arrivé à constituer, pour deux ou trois des pays qu'il a étudiés jusqu'ici, une sorte d'ouvrier-type, analogue au portrait-type des anthropologistes

C'est par la classe ouvrière anglaise que

M. Jacobs a ouvert sa galerie. Son ouvriertype, pour cette classe, s'appelle William

Mais ne croyez point qu'il l'ait baptisé au hasard. M. Jacobs a fait le total des prénoms les plus en usage chez les ouvriers

Anglo-Saxons; il s'est trouvé que c'étaitle prénom de William qui l'emportait chez les hommes et celui de Jane chez les femmes

Pour toutes les autres particularités de t'ouvrier-type qu'il nous présente, l'âge, la taille, le salaire, l'habillement, etc., il a procédé de la même façon. En un mot tout son portrait de l'ouvrier anglais est fait avec des moyennes. Et ce portrait prend ainsi une indéniable valeur documentaire

Et donc, William a trente-cinq ans. Marié a vingt-huit ans avec Jane, âgée de vingtsept ans, il a eu d'elle cinq enfants; trois garçons, dont un est déjà mort, et deux filles. William et Jane se sont mariés au temple, où, depuis son enfance, lui n'avait guère remis les pieds. Il avait fréquenté l'école jusqu'à onze ans, elle jusqu'à douze

Des deux garçons qui leur restent, l'ainé est un fort gaillard, une nature vive et primesautièro le second, au contraire, est un peu maliugra et nerveux

Voilà pour les particularités d'établissement, d'âge et de famille. Passons aux par ticularités physiologiques

William mesure i m. 703 de haut et pèse kilos; Jane mesure 1 m. 576 et pèse un peu plus de 54 kilos. Tous deux paraissent jouir d'une assez bonne santé. En moyenne ils ne sont malades que huit jours par an

William a encore vingt-sept ans de vie devant lui et mourra probablement d'affection nerveuse déterminée par l'alcoolisme. Jane lui survivra de trois ans et mourra de bronchite

L'alcoolisme et la bronchite, avec ses suites infectieuses, sont en effet les deux prinoipauxagents de mortalité dans la classe ouvrière anglaise. Voyons maintenant ce que font et ce que gagnent, puis ce que consomment et dépensent William et Jane

William seul travaille au dehors il est ouvrier dans une fabrique et gagne, en moyenne, 30 fr. 70 par semaine. Il a été mis en apprentissage dès sa sortie de l'école à l'âge de onze ans. Son salaire quotidien n'était alors que de 60 centimes. William remet à sa femme 18 fr. 60 par semaine pour le ménage. La famille mange et boit pour fr. 80 par semaine, dont i franc de boissons alcooliques. Son loyer lui coûte fr. 35 par semaine; ses assurances 80 centimes

La maison qu'habite William se compose de quatre pièces une chambre commune une cuisine et deux chambres à coucher. Il met chaque année à ta poste 55 lettres cartes postales et 23 imprimés. Sa bibliothèque, réduite au minimum, comprend une bible, le livre de prières de sa femme un vieux numéro de revue et quelques li$• .– Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTI

LA VIE COMME ELLE EST

X (suite

Frère et soeur

Il y avait de quoi. Et votre monstre

Il regagné l'élément liquide où sans doute il évotue encore, salué par quelques balles qui glissaient sur sa cuirasse, comme une taresse sur la main d'une jolie femme

Vous en avez vu d'autres

Des monstres

Sans doute

Comme lui

Beaucoup, mais j'évitais autant que posjible d'entrer en rapports avec eux

Et d'autres

Enormément, des lions, des panthères dont la rencontre est généralement désagréable. J'ai frequenté beaucoup d'autruches inoffensives et de gazelles charmantes, un certain nombre d'éléphants qui sont les meilleurs citoyens du monde, un exemple à sui ne, de vraies familles de patriarches

Franchement, voyons, là, qu'est-ce que vous avez trouvé de pis

Dans nos voyages

Traduction et reproduction interdites vraisons dépareillées â \in édition de

Shakespeare. Il ne re^it pas de journaux t n'achète que de tj^mps à autres une galette sportive, car il joue aux courses. Il a cependant réussi à placer fraucs à la canisse d'épargne postale

Restent l'habillement et la tenue

William est habillé très simplement presque pauvrement il ne porte pas de col sauf en de rares et solennelles circonstances où il en achète un en papier. D'ordinaire, il se contente d'un foulard de cou. Son mouchoir de poche lui sert à porter son diuer

Il ignore ce que c'est qu'une brosse à dents

Par contre, il se fait raser tous les samedis soir

C'est sur ce dernier trait que s'achève la monographie tracée par M. Jacobs de l'ouvrier anglais. Pour le dire tout net, la lec ture de cette monographie ne laisse Das de causer quelque déception. On a pris l'habitude de nous représenter l'ouvrier anglais sous un aspect plus séduisant; or, il apparait assez, des moyennes relevées par M

Jacobs, que son salaire est relativement faible, ses goûts intellectuels fort sommaires, sa recherche de l'habillement à peu près nulle

Sur un point seulement il a l'avantage sur l'ouvrier français. Je veux parler du logement. Mais les moyennes de M. Jacobs sont-elles ici bien exactes ? Tous ceux qui ont visité Londres connaissent ces sinistres faubourgs ouvriers où les maisons se touchent presque du front, où l'air ne pénètre presque jamais, où les ordures s'amoncellent sur les escaliers pourris. Qu'il fasse beau ou qu'il pleuve, le sol n'est qu'une boue liquide. Une sorte de buée pestilentielle s'échappe de ces ruelles infectes, sur lesquelles pèse le ciel bas et sombre de la

Grande-Bretagne a La malpropreté sordide de ces logements, où les générations successives ont entassé leurs détritus, dépasse tout ce qu'on peut imaginer, dit M. Jules Rochard. Jamais un coup de balai n'y a été donné. L'ou verture unique qu'on décore du nom de fenêtre est bouchée avec des haillons et couverte de planches pour empêcher le vent et la pluie d'entrer. Chaque chambre abrite une famille et souvent deux. Une enquête récente a révélé des faits inouïs. Tantôt c'est un inspecteur de la salubrité qui trouve dans une cave un homme, une femme, leurs quatre enfants et trois porcs. Plus loin, sept personnes vivent dans une cuisine souterraine, avec le cadavre d'un petit enfant au milieu d'elles. Ailleurs on trouve une veuve trois enfants vivants et un quatrième qui est mort et qui git là depuis trois jours

Dans ces cloaques infects, d'honnêtes ouvriers vivent avec leurs familles au milieu des voleurs, des assassins et des filles publiques la moralité et la décence y sont inconnues. Peu de gens sont mariés, et personne ne s'en soucie

Ne semblerait-il pas cependant, à lire la monographie de M. Jacobs, qu'il n'ait jamais existé à Londres ni dans aucune autre ville de l'Angleterre des cloaques de ce genre et que oe soient là des inventions de romanciers? Malheureusement pour notre économiste, les faits sont là et il est plus facile de les passer sous silence que de s'ins crire en faux contre eux

La vérité est qu'en Angleterre comme en

France un grand nombre de logements ouvriers laissent fort à désirer sous le rapport de l'hygiène, de la propreté et du confort

Mais il est vrai aussi qu'on a plus fait en

Angleterre que partout ailleurs pour remédier à cet état de choses

Le mouvementestancien. Il date de où le prince Albert, qui en avait pris l'initiative, fonda l'Association métropolitaine pour l'amélioration des logements ouvriers

Bien d'autres associations se sont formées depuis lors dans le même sens; La principale est l'Artisan 's, labourers' and general dwelings company, qui a fait construire depuis vingt ans, aux environs de Londres plus de 5,000 maisonnettes ouvrières avec jardin

Les maisons sont ordinairement réparties par groupes. Il y en a dans le seul groupe de Shattesbury-Park, divisées en cinq catégories, suivant le nombre et la dimension des pièces toutes ont une cuisine une buanderie, un petit jardin sur le deI vaut et une cour sur l'arrière. La première catégorie comprend six pièces et le loyer eu est de 800 francs; la dernière, qui est comOui

De plus dangereux

Le vicomte réfléchit et, levant le doigt

Tout bien considéré, dit-il, c'est le fonctionnaire, le fonctionnaire civil, le résident

Quand, dans ce que nous appelons nos établissements, on a le malheur de le déranger de ses habitudes, il devient redoutable presque féroce, quelquefois sanguinaire

Oh

C'est la pure vérité, et si vous ne me croyez pas, allez-y voir

L'ancien lieutenant allait sans doute développer sa pensée, mais il se fit \lA bruit de chaises remuées et un mouvement de retraite qu'il dut suivre

Ou se levait de table

La petite baronne était déjà dans les termes de l'amitié la plus cordiale avec Jean de

Vrigny

Lorsqu'elle remonta dans sa voiture avec son mari, il dit en leur serrant les mains

Nous nous reverrons bientôt, j'espère

Elle répliqua malicieusement

Pour parler d'elle t

Peut-être

La charrette de Suzanne conduite par Chanteloup suivait celle des Glatigny

Au moment de partir, la jeune femme abandonna ses deux mains à son frère qui les pressa dans les siennes en faisant passer toute son affection pour elle dans un dernier regard

Et aussitôt etle s'éloigna de ce château magnifique où tant de fois, pendant son enfance, elle était venue sans savoir qu'elle s'y trouvait sous les yeux de son père

Une heure après, elle rentrait chez elle

Son mari arpentait la grande avenue de tilleuls et l'attendait posée de deux chambres et d'un petit salon,, j se loue 390 francs. <Mais pour acquitter des prix semblables, t comme le fait remarquer M.Rochard, il i faut gagner de 7 à 10 francs par jour aussi ne trouve-t-on,dans Shaftesbury-Park,que des familles appartenant à l'élite de la classe ouvrière des typographes, des ébénistes des mécaniciens, des commis, etc. J

L'ouvrier-type de M. Jacobs gagne en moyenne 30 fr. 70 par semaine. Cela fait dimanches compris, 4 fr. 38 par jour. Comment, avec un si faible salaire, peut-il oc cuper une maison isolée comprenant une chambre commune, une cuisine et deux chambres à coucher? C'est ce que nous aimerions à savoir

Mais la réserve faite, et elle a son importance, on peut croire que la mono graphie de M. Jacobs présente un raccourci à peu près exact de la situation matérielle intellectuelle et morale des ouvriers anglais. Ce raccourci, encore une fois, est beauooup moins séduisant qu'on ne le croyait chez nous. A trop vanter l'ouvrier anglais on avait fini par déprécier l'ouvrier français. La monographie de M. Jacobs remet les ohoses au point. C'est pour cela qu'il nous a paru bon de la signaler

JEAN FHOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubêt

L'OCCUPATION O'INSALIH

Le Conseil a pris communication des dépêches relatives à la mission Flamant et à l'occupation d'In-Salah, ainsi que des instructions qui ont été transmisses par le gouvernement pour assurer la sécurité de cet établissement

Le Conseil a décidé que L'occupation d'In-Salah serait maintenue

LINCIOEIT DE SAINT-DOMINGUE

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au Conseil de l'incident de SaintDomingue et des mesures qui, d'accord avec le ministre de la Marine, ont été prises immédiatement pour obtenir les satisfactions auxquelles nous avons droit

AU MINISTÈRE DES FINANCES

Le ministre des Finances a fait signer un décret admettant M. Legeay, directeur des contri butions directes, à faire valoir ses droits à la retraite

M. Legeay, qui est atteint par la limite d'âge est nommé directeur général honoraire et promu au grade de commandeur de la Légion d'honneur. Il est remplacé par M. Payelle, caissier payeur central, ancien directeur du personnel et du cabinet

M.Arnaunéest nommé caissier payeur central

M. Privat-Deschanel, chef du cabinet du ministre des Finances, est nommé sous-directeur et provisoirement chargé de la direction du personnel et du matériel

Le ministre de la Guerre a présenté au Conseil et à la signature du Président de la Répu hlùjuo un décret relatif aux iaspeotioaB générales annuelles

DE LA SESSION

La session parlementaire de 1900 s'ouvre dans des conditions satisfaisantes, et l'on peut espérer que l'année encore à son aurore sera favorable à la France

Les passions violentes s'éteignent et on n'en perçoit plus que de rares éclats, comme les derniers coups de feu, un soir de bataille, quand le combat est fini

L'audace des adversaires de la République, surexcitée par des espérances chimé riques, est tombée en même temps que des rêves détruits, aussitôt que les républicains ont serré les rangs. La démocratie a fait un geste, et ses ennemis ont été ramenés au sentiment de leur impuissance

Des grèves, qui apparaissaient menaçantes il y a quelques mois, se sont termi nées de la façon la plus heureuse, par l'accord librement consenti entre le capital et le travail manuel

On a vu ainsi les progrès de l'esprit public, dans les rapports entre les patrons et leurs ouvriers, et il est permis d'envisager un temps prochain ou une part équita l ble sera faite entre toutes les forces du labeur humain de telle sorte que les employeurs et les employés ne soient plus que des hommes associés par un même dévouement à l'œuvre commune

Enfin l'Exposition, ce grand temple élevé

I à la paix, au commerce, à l'industrie, va t voir défiler, devant les merveilles qu'elle étalera, des foules immenses venues de tous les points de l'univers à l'appel de la

France, pour célébrer ensemble le vingï tième siècle

L'année 1900 s'annonce donc grande pour notre patrie, par les idées généreuses qui

XI

Première blessure était là depuis une heure environ, dans un état d'esprit voisin de la colère

A la Coudraie où il s'était fait conduire de la gare dans une voiture de louage, il avait été reçu par la cuisinière, Clémence, une paysanne d'une cinquantaine d'années, à la taille épaisse,au visage rougeaud, aux traitsfrustes et à la lèvre supérieure ombragée d'une moustache si apparente qu'on pouvait supposer que le distributeur des sexes avait eu quelque distraction et s'était trompé au dernier moment

Depuis quelques mois le personnel de la maison ne se composait que de cette cuisinière, de Justine, la bonne d'enfants, et de

Chanteloup, l'ancien chasseur

Quant à Lazare Crépinet, il ne quittait guère l'Orfrasière et ne venait donner un coup de main à la Coudraie que dans les cas pressants

Chanteloup avait conduit Suzanne et sa fille au château d'Angeville la cuisinier gardait donc seule, avec Justine, la maison de la Coudraie

A l'aspect du maître pour lequel elle nourrissait des sentiments hostiles à peu près pareils à ceux de Chanteloup et des domestiques du vieux docteur Bernay, elle jeta une exclamation qui ûétait pas exempte d'une certaine ironie

Voilà enfin monsieur Monsieur a déjeuné î

Mais oui

A la gare t

Tout près du moins

Monsieur n'avait donc pas reçu sa dipêche hier

Si, mais trop tatd planent au-dessus des rives de la Seine, et t dont la puissance est telle que les déiraoLeurs de la République s'inclinent eux mêmes et déclarent qu'ils vont faire trêve à leurs attaques, afin de ne pas troubler les fêtes solennelles du travail

Exécution d'une Française à Londres

Londres, 9 janvier, midi

Louise Masset, l'institutrice française qui assassina son enfant illégitime, parce qu'il pou vait lui faire manquer un projet de mariage, et qui avait été condamnée à la peine de mort par les tribunaux anglais, a expié son crime ce matin

On sait-qu'une pétition couverte de nombreuses signatures de femmes françaises avait été adressée à la reine Victoria en faveur de la condam née mais la justice n'en a pas moins suivi son cours

Les pétitionnaires se basaient spécialement sur le doute qui subsistait, parait-il, quant à la culpabilité de la condamnée. Mais ce doute est au jourd'hui levé, car Louise Masset aurait confessé son crime avant de mourir

C'est, comme toujours, dans l'intérieur de la prison de Newgate, en pleine Cité de Londres que la pendaison a eu lieu

A sept heures, la foule a commencé à se rassembler aux abords de la prison, et à neuf heures le nombre des personnes présentes pouvait être évalué à deux ou trois mille

Dans cette foule on remarquait très peu d'étrangers

Quelques secondes après le dernier coup de neuf heures, le drapeau noir apparut au-dessus de la prison, annonçant que Louise Masset avait expié sou crime

L'apparition du drapeau fut accueillie parles applaudissements de la foule, qui, très calme cependant, s'est dispersée aussitôt

Londres, 9 janvier, 8 h

Depuis dimanche, jour où la décision définitive du secrétaire de l'intérieur avait été com muniquée à Louise Masset, cette dernière était restée dans un état d'abattement absolu. Elle s'était mise au lit hier soir un peu après dix heures et avait passé une nuit très agitée

Elle s'est levée ce matin à six heures. Ses traits étaient décomposés, mais elle ne manifestait pas le moindre symptôme de frayeur à la pensée de sa fin prochaine

Elle a touché a peine à son déjeuner, composé de thé. de pain et de beurre. Elle s'est livrée sans résistance à la dernière toilette, et, au soulagement de tous, elle a confessé son crime

Ses derniers mots ont été Le châtiment que je suis sur le point de subir est juste maintenant, ma conscience est nette

Elle a marché à l'échafaud sans aide

La mort semble avoir été instantanée

L'aumônier do la prison est resté auprès d'elle jusqu'à la fln

LE CRIME DE PROVINS

Nous avons annoncé hier qu'un vieillard, M

Jean-Nicolas Rousselot, âgé de soixante-treize ans, avait été assassins et que son corps avait été ensuite précipité dans un puits

L'enquête faite par le parquet de Provins a établi que le misérable auteur de ce crime aurait soustrait en tout à sa victime uu paquet de tabac et 50 centimes

Voici dans quelles circonstances le crime a été la Père Rousselot

Le père Rousselot, ainsi qu'on l'appelait familièrement dans le pays, était devenu veuf il y a une dizaine d'années et il vivait seul, depuis cette époque, d'une très modique rente qui suffisait & ses besoins, dans une mauvaise bâtisse de Bouy, village distant de deux kilomètres environ de Chalaùtre-la-Pètite

L'habitation du père Rousselot, située sur la route de Provins i Soisy, tout à l'entrée du village, est complètement isolée. Un grand pré dans lequel se trouve un puits sépare la maison de 1 habitation de Mme llousset

Le vieillard n'était pas méfiant et, été comme hiver, avant de se coucher, il ne fermait aa porte qu'au loquet

Maintes fois on lui en avait fait l'observation en lui disant qu'un jour où l'autre cela lui jouerait un mauvais tour

Bah, répondait le père Rousselot, que voulez-vous qu'on fasse à un pauvre homme comme moi"? Ah bien, le brigand qui viendrait pour me dévaliser serait lui-même volé, car je ne possède rien

Lundi dernier, vers onze heures du matin

Mme Housset venait de tirer nn seau d'eau du puits, quand elle remarqua que l'eau était troubte et de couleur rougeAtre

Tiens, on dirait que l'eau est ensanglantée pensa-t-elle et elle alla faire part de ses réflexions à une de ses voisines

Allons trouver le père Rousselot, lui dit cette dernière, il nous donnera peut-être l'explication de ce fait

Et, toutes deux allèrent frapper ta porte de la maison du vieillard

Mais elles cognèrent sans obtenir de réponse

Au fond du Puits

Prise d'un lugubre pressentiment, Mme Housset s'écria, en désignant le puits

Oh! le malheureux, il est peut-être làdedans

Elles ailèrent avertir aussitôt un puisatier

M. Michel, et celui-ci, aidé par quelques habitants du pays, se fit descendre dans le puits

Quelques minutes après il remontait le corps du père Rousselot

Tout de suite, on fut convaincu que l'on se trouvait en présence d'un crime. Le cadavre était horriblement défiguré, le crâne était en bouillie; derrière l'oreille, on remarquait une immense plaie béante d'où le sang s'écoulait encore

Alors, monsieur sait

La mort du marquis d'Angeville

Sans doute. On l'a ramené à sa terre

Monsieur comprend

Vous voulez dire que tout le pays assiste à cette petite réunion

Excepté monsieur. Mais puisque monsieur avait affaire à Paris Le cheval de monsieur est à l'écurie, mais comme il fallait que Chanteloup conduisît madame à Angeville, il ne restait plus de cocher

C'est compris

Si monsieur avait écrit, on se serait arrangé. mais monsieur n'a rien dit

J'ai pensé que ce serait inutile

Monsieur aurait pu avertir Crépinet

La cuisinière, les deux poings sur les hanches, son tablier relevé de côté, était vérita blement si imposante que Georges Dufresne jugea inutile de prolonger la conversation

D'ailleurs, à quoi cela lui eût-il servi

L'hostilité de la brave femme était si évidente que le maître de la maison n'aurait eu qu'une ressource

Se fâcher et la mettre à la porte

C'était un coup d'Etat

Il s'éloigna, erra au hasard aux environs de la maison et se rendit aux écuries d'abord où il rendit visite à Bayadère, qui hennit à son approche

Toi, dit le maître en lui donnant une poignée d'avoine, tu ne me bais pas et tu es sans doute le seul être ici qui soit dans ce caa

Et, se rendant justice, il ajouta avec dépit

C'est peut-être, après tout, paree que je suis haïssable

Que lui manquait-il dans cette ravissante demeure, dans ce paradis terrestre, et qu'allait-il chercher ailleurs T

Le parquet de Provirvs fut immédiatement arisé de cette découverte et bientôt MM. Albertft ulhac, procureur de \aBépublique; Guibourg lige d'instruction; Marterer, greffier; Merlin médecin légiste, accompagnés de plusieurs gendarmes, arrivaient sur le théâtre du crime

L'autopsie pratiquée par M. Merlin a établi que la victime avait été assassinée à l'aide d'un instrument coutondant ou d'un lourd bâton

D'après le médecin légiste, l'infortuné père

Rousselot, alors qu'il respirait encore, avait été précipité par son assassin dans le puits

Constatations judiciaires

Les investigations faites dans la maison du père Rousselot par les magistrats instructeurs ont amené la découverte d'une somme de francs soigneusement dissimulée dans une cachette placée pus du lit

Comme nous l'avons dit en commençant, on n'aurait volé au vieülard qu'une pièce de 50 centimes et un paquet de tabac. Des amis du père

Rousselot ont pourtant déclaré aux magistrats que celui-ci devait posséder quelques petites pièces d'argenterie d'une infime valeur

Les voisins, interrogés, ont déclaré qu'ils n'avaient entendu dans le courant de la nuit ni cris ni appels d'aucune sorte

Le seul indice que l'on possède est le signalement d'un individu, un chemineau croit-on qui, dimanche soir, a été aperçu, rôdant aux abords de la maison du père Housselot

Cet homme est recherche par la gendarmerie htalgré toutes les recherches faites dans la maison et dans les jardins environnants, l'ios trument qui a servi a commettre le crime n'a pu être retrouvé

M. Guibourg, juge d'instruction, a donné l'ordre de faire curer complètement le puits, car il se peut que l'assassin se soit débarrassé de son arme en la jetant dedans

EST MIS EN VENTS

LE

Supplément Littéraire fa "M Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Nuraéxo S Centimes

Le numéro de celle temaine contient deux tuperbet gravures

EFFROYABLE HaofeCfUTIOï

LE SUPPLICE DU GARKOT m ESPAGNE

La gravure de la huitiéme pege représente un épisode de la guerre du Traruvaal

PRISONNIERS ANGLAIS COHDUITS A PRETORIA

GB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Pahisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

ACCIDENT AUX MINES OE COURRIÈRES

TROIS ruts. TROIS BLESSÉS

Bdthune, 9 janvier

Un terrible accident vient d'arriver sur le carreau de la fosse n 2 des mines de Courrières, à

Billy-Montigny

Par suite d'un faux aiguillage, deux wagon chargés descendirent à toute vitesse sur une voie en pente sur laquelle s'avançaient trois locomotives

Des six mécaniciens et chauffeurs, trois ont été grièvement blessés et trois sont morts ce sont les nommés Gaston Poitiez, chef accrocheur âgé de trente-neuf ans Alexandre Hayeï, porion, âgé de soixante ans, et Gabriel Delannoy chauffeur, âgé de trente-quatre ans

Le parquet de BctUune a commencé une enquête

DOUBLE MEURTRE k SMIT-DEIIS

Il règne dans les différentes verreries établies autour de Paris une certaine inimitié entre les ouvriers français et italiens qui y travaillent

Avant-hier après-midi, quelques ouvriers de nationalité italienne, parmi lesquels Dominique

Pirolli, âgé de vingt-quatre ans, travaillant a l'usine Le;aras, 97, avenue de Paris, étaient occupés dans la partie de l'usine qui longe la voie du chemin de ler du Nord à décharger un wagon de charbon lorsque quelques-uns de leurs camarades, occupés au premier étage d'un bâtiment voisin, les invectivèrent et leur jetèrent des briques et des débris de verre

Les Italiens ripostèrent et atteignirent un de leurs adversaires, nommé Pierre FeiBthauer âgé de vinglans. Furieux, ce dernier descendit se rua sur Pirolli et le maltraita fort brutalement, puis rentra dans son atelier

On pouvait considérer cet incident comme terminé, lorsque vers six heures et demie du soir, Pirolli. sortant de la verrerie en compagnie de son cousin. LaurentPirollI. âgé de vingt-trois ans, vit s'avancer vers lui Neisthauer, qui l'attendait, escorté d'une douzaine d'individus

Sans plus d'explication, Feîsthauer se rua sur

Dominique et le frappa. Laurent voulut intervenir pour dégager son cousin déjà entouré par toute la hande, mais presque aussitôt, voyantson ennemi s'armer d'un poignard, Il avertit Dominique et prit la fuite pour se réfugier dans l'u sine n'en eut pas le temps et roula sur la chausse. frappé de trois coups de couteau, à la nu que, au milieu du doe et dans l'abdomen. En même temps Dominique était de son côté blessé au crâne et à l'épaule droite. En les voyant tomber tous deux leurs adversaires prirent la fuite

Pendant ce temps, informé de ce qui s'était

Avec un peu de raison, que pouvait-il en somme envier à personne il se promena autour de la pièce d'eau dans laquelle les saules pleureurs trempaient l'extrémité de leurs branches pareilles à une longue chevelure dénouée

Puis il entra dans le potager, un magnifique carré de terre grasse entouré de haies d'aubépine et coupé d'allées droites et longues aux deux cotée desquelles des cordons de pommiers nains et des poiriers en quenouilles formaient des alignements pleins de promesses pour l'automne

Et au-dessus des haies et des massifs d'arbuste%, les toits élégants et bizarres de la villa ornés de lucarnes et de clochetons apparaissaient dans la verdure avec leurs pignons et leurs tourelles surmontées de girouettes immobiles par cette radieuse matinée de printemps, tandis que les fenêtres ouvertes de la chambre de Suzanne rappelaient au promeneur des heures riantes et les joies de l'union que cette femme qu'il s'avouait supérieure à lui s'était efforcée de lui rendre si douce

Brusquement il tourna la tète, vers la route qui conduisait à Orvilliers et de là au château d'Angeville

Un bruit de voiture qni passait venait de s'y faire entendre

Il se rapprocha de cette route et fit les cent pas dans l'avenue de tilleula

Ce devait être Suzanne, de retour de l'enterrement du marquis

Il se reprochait de n'y aroir pu assisté lui-même

Un sourire amer crispa ses lèvres

D'abord n'était-ce pas presque un devoir

Le marquis a était montré plein de bienveillance pour lui et, d'un autre côté, tl n'aurait pas été fiché de veir enAn ce Jacquet passé, M. Roques, directeur des ateliers L grt faisait transporter les deux Messes daM Il

Mlles de l'usine, où ils reçurent bientôt les soins du docteur Biois

Ce praticien ne tarda pas à déclarer que les blessures de Laurent Pirolli étaient on ne peut plus graves, car la msdhflufeux avait eu le poumon gauche traversé. A I hopiUl Saint-Dcnis, où

M. D'Homme, commissaire de police, l'a fait transporter immédiatement, on désespère de la sauver

L'état de son cousin Dominique est moins a été ramené à eon domicile, 100, veau da

Paris

Pendant ce temps, des agents de la sûreW placés sous les ordres de M. D'Homme, retrouvaient Feisihauer son logis, 4 Ws, rue dea

Ecoles, à Aubcrvilliers. Mis a la disposition du magistrat, Feiathauer après avoir longtemps ni a tint par faire des aveux complets

D'autres arrestations sont imminentes

Tous les journaux anglais se réjouissent des dernières nouvelles concernant le récent combat livré autour de Ladysmith. Cependant ils devraient se souvenir que l'expé rience a démontré que là où les Uotirs avaient subi un échec ils ne pouvaient se résoudre t considérer cet échec comme une défaite définitive

Dans ce dernier encadrement ils ont montré une aptitude extraordinaire pour revenir en bon ordre sur des positions d'où, suivant les impressions trop optimistes des Anglais, il avaient été chassés en déroute

U'autre part, l'insuccès d'une tentative pour emporter une place d'assaut n'cntraine ni l'abandon, ni le relâchement du siège, sur tout si comme dans le cas actuel, l'assiégeant a tout lieu de croire que la réserve de muai lions de l'assiégé commence à s'épuiser

Jusqu'à présent le War Office n'a pas publié la liste des pertes anglaises subies i

Ladysmith dans le combat du samedi janvier. Les visiteurs, qui sont excessivement nombreux, se tiennent en permanence aux environs de Whltehall, attendant le moment où la lugubre nouvelle sera communiquée

Les armements se poursuivent avec frêne sie en Angleterre. On estime à 72 le nombre des pièces d'artillerie, dernier modèle, qui vont être envoyées avant la fin du mois dau l'Afrique du Sud

AUTOUR DE_LADYSMITH

Londres, 9 janvier

Le correspondant du Daily Telegraph à Lady sraitU télégraphie que les pertes des Anglais dans le combat de aamedi out été relativement légèree

D'autre part, une dépêche de Capetown i la

Westminster Gazette annonce que les pertes du général White sont très élevées

D'après cette dépêche, le corps d'armée bote qni occupe la Tugela envoie des renforts consi dérablcB aux assiégeants de Ladysmith

Le bruit court que les Bofirs ont réussi capturer plusieurs canons de marine sur une posi tion située au nord de Ladysmith. Au Var

Office, on ne dit rien de cet incident

Ladysmith, 5 janvier

Via Loureueo Marquez, janvier

Le général Joubert a envoyé hier a LadysmiUl un adjudant chargé d'avertir le général While que des trains autres que ceux convenue venaient, pendant la nuit, au camp-hôpital d'la-i tombespruit

Le général Whita a répondu en niant le fait

A COLESBERG

Loodres, 9 janvier

Le ministère de la Guerre communique ls,dé pûcbe suivante reçue du Cap s

Le général French annonce le

Ce matin, j'ai fait une reconnaissance gtll le flanc est de l'ennemi avec un escadron de cavalerie, à deux milles de la voie ferré.û et de la route d Achtertang

J'ai découvert une colonne considérable de

Boërs qui, rendus Inquiets au sujet de leura communications avec Norvale, se retirèrent

Rensburg, 6 janvier

Sir John Milbank, membre du Pariement, est sorti aujourd'hui du camp avec une patrouille de cinq hommes pour effectuer une reconnaissance (fans la plaine au nord de Colesberg; cette patrouille ayant été attaquée par les avant-poètes boërs, revint alors pour regagner le camp, où elle rentra sans incident, bien que les Boërs aient cherché Pt la disperser

Sir John Milbank a constaté que les positions sont toujours les mêmes

Modder-River, 7 janvier

Lee Boérs étendent encore leurs ouvrages sur la droite; on cuti me que 30,000 hommea seront nécessaires pour les défendre

Un indigène annonce qu'un certain nombre de

Boërs quittent Maggers-Fonlein, se rendant vers

Colesberg

Les Hollandais rebelles qui ont été faits prisonniers à Sunny!lide par le colonel Pilcher se ront envoyés à Capetown pour y être jugés

Sévère Châtiment

Capetown, 7 janvier

Les vingt Bngrs de l'Etat libre qui ne sont rendus à Arundel ont essuyé le feu de leurs cad'Angeville, l'ancien amoureux de Suzanne l'homme si passionnément épris d'elle qu'il avait donné sa démission d'officier et t'était exilé pendant des années entières à la suite du mariage de sa belle

Par un de ces hasards qui se produisent si souvent, ces deux hommes nés à quelques centaines de mètres l'un de l'autre, ne s'étaient jamais rencontrés, si ee n'est peut4tre dans leur première enfance et lea circonstances de leur jeunesse ne les avaient pas remis en présence

Ils restaient deux étrangers l'un pour l'autre, et même Georges Dufresne allait plttl loin

Pour lui, Jacquea d'Attgerille était l'ennemi le rival, l'adversaire qui! devait redouter et combattre de toutes ses forces

Depuis le soir de son mariage depuis l'heure où le soupçon était entré dans son àme, il avait conçu contre lui une haine instinctive qui ne s'était jamais éteiate

L'éloignement de l'ofgeter et la soumission de Suzanue t avaient seulement assoupie

La voiture dont le bruit avait attire G or ges Dufresne au bord de la route, passa

Ce a était pas celle de Suzanne

Il en fut presque heureux

Il comprenait la fausseté de aa situation et se sentait nerveux, irritable, mécontent de lui-même et des autres

La dette qu'il avait contractée envers le usuriers de la rue du Mail l'inquiétait aussi

Il essaya de reprendre un peu de cala et n'y parvint pas

Il avait toujours dans les oreilles les ironies delà forte cuisinière barbue qui lui parlait de Paris d uu ton i lui faire croire que la brave paysanne aavait ce qu'il allait y faire

Et il lr dut!Mit ses paroles par d'autres plut brutales mai qui en résumaient le