VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8475..La ÛliméFO I & CentUnefl MERCREDI 10 JAMH& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un*n,18fr. 
On s'abonna sans frais 'OB' tons les Bannz àa poste 

Direction 18, rtao d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Uttératre Illustré (Huit Pages) 5 Cantlma», 

S'adresser i L'OFFICE, D'ANNONCES, Place de le Bourse, 10. PARIS 
et à la Salle de«i Dépêches du Petit Parisien, ao. boule*. Montmartre. 

Un économiste étranger, M. Jaeobs, Tient 
d'avoir une idée originale. Elle lui a été ins- 
pirée par un système fort à la mode chez 
les anthropobgistes et qui consiste, pour 
dégager les traits généraux d'un peuple ou 
d'une raae, à superposer différentes photo- 
graphies d'individus appartenant à oe peu- 
ple ou à cette race, de manière à ne laisser 
subsister que les linéaments communs à 
tous les individus photographiés. On obtient 
de la sorte un portrait-type, qui n'est la re- 
présentation d aucun des individus en par- 
ticulier, mais qui, par des éliminations et 
des adjonctions successives, peut passer 
légitimement pour la représentation fidèle 
du groupe ethnique auquel ils appartien- 
nent. 

Voulant dégager les traits de caractère 
tommuns aux ouvriers des deux mondes, 
M. Jacobs a pris ainsi, dans chaque race, 
un certain nombre d'individus dont il a 
scrupuleusement noté les particularités 
physiques, intellectuelles et morales. En 
additionnant ces particularités, en élimi- 
niant celles qui se trouvaient à l'état isolé et 
en ne laissant subsister que celles qui se 
reproduisaient fréquemment, il est arrivé 
à constituer, pour deux ou trois des pays 
qu'il a étudiés jusqu'ici, une sorte d'ou- 
vrier-type, analogue au portrait-type des 
anthropologistes. 

C'est par la classe ouvrière anglaise que 
M. Jacobs a ouvert sa galerie. Son ouvrier- 
type, pour cette classe, s'appelle William. 
Mais ne croyez point qu'il l'ait baptisé au 
hasard. M. Jacobs a fait le total des pré- 
noms les plus en usage chez les ouvriers 
Anglo-Saxons; il s'est trouvé que c'étaitle 
prénom de William qui l'emportait chez les 
hommes et celui de Jane chez les femmes. 
Pour toutes les autres particularités de 
t'ouvrier-type qu'il nous présente, l'âge, la 
taille, le salaire, l'habillement, etc., il a pro- 
cédé de la même façon. En un mot tout son 
portrait de l'ouvrier anglais est fait avec 
des moyennes. Et ce portrait prend ainsi 
une indéniable valeur documentaire. 

Et donc, William a trente-cinq ans. Marié 
a vingt-huit ans avec Jane, âgée de vingt- 
sept ans, il a eu d'elle cinq enfants; trois 
garçons, dont un est déjà mort, et deux 
filles. William et Jane se sont mariés au 
temple, où, depuis son enfance, lui n'avait 
guère remis les pieds. Il avait fréquenté 
l'école jusqu'à onze ans, elle jusqu'à douze. 
Des deux garçons qui leur restent, l'ainé 
est un fort gaillard, une nature vive et pri- 
mesautièro le second, au contraire, est un 
peu maliugra et nerveux. 

•*• 

Voilà pour les particularités d'établisse- 
ment, d'âge et de famille. Passons aux par- 
ticularités physiologiques. 

William mesure i m. 703 de haut et pèse 
68 kilos; Jane mesure 1 m. 576 et pèse un 
peu plus de 54 kilos. Tous deux paraissent 
jouir d'une assez bonne santé. En moyenne, 
ils ne sont malades que huit jours par an. 
William a encore vingt-sept ans de vie de- 
vant lui et mourra probablement d'affection 
nerveuse déterminée par l'alcoolisme. Jane 
lui survivra de trois ans et mourra de bron- 
chite. 

L'alcoolisme et la bronchite, avec ses 
suites infectieuses, sont en effet les deux 
prinoipauxagents de mortalité dans la classe 
ouvrière anglaise. Voyons maintenant ce 
que font et ce que gagnent, puis ce que con- 
somment et dépensent William et Jane. 
William seul travaille au dehors il est 
ouvrier dans une fabrique et gagne, en 
moyenne, 30 fr. 70 par semaine. Il a été 
mis en apprentissage dès sa sortie de l'école, 
à l'âge de onze ans. Son salaire quotidien 
n'était alors que de 60 centimes. William 
remet à sa femme 18 fr. 60 par semaine 
pour le ménage. La famille mange et boit 
pour fr. 80 par semaine, dont i franc de 
boissons alcooliques. Son loyer lui coûte 
4 fr. 35 par semaine; ses assurances 80 cen- 
times. 

La maison qu'habite William se compose 
de quatre pièces une chambre commune, 
une cuisine et deux chambres à coucher. Il 
met chaque année à ta poste 55 lettres, 
10 cartes postales et 23 imprimés. Sa bi- 
bliothèque, réduite au minimum, comprend 
une bible, le livre de prières de sa femme, 
un vieux numéro de revue et quelques li- 

!$•».– Feuilleton du Petit Parisien. 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTI» 

LA VIE COMME ELLE EST 
X (suite) 

Frère et soeur 

Il y avait de quoi. Et votre monstre 

Il regagné l'élément liquide où sans 
doute il évotue encore, salué par quelques bal- 
les qui glissaient sur sa cuirasse, comme une 
taresse sur la main d'une jolie femme. 

Vous en avez vu d'autres ? 

Des monstres ? 

Sans doute. 

Comme lui? 

Beaucoup, mais j'évitais autant que pos- 
jible d'entrer en rapports avec eux. 

Et d'autres? 

Enormément, des lions, des panthères, 
dont la rencontre est généralement désa- 
gréable. J'ai frequenté beaucoup d'autruches 
inoffensives et de gazelles charmantes, un 
certain nombre d'éléphants qui sont les meil- 
leurs citoyens du monde, un exemple à sui- 
ne, de vraies familles de patriarches. 

Franchement, voyons, là, qu'est-ce que 
vous avez trouvé de pis?. 

Dans nos voyages? 
Traduction et reproduction interdites. 

vraisons dépareillées â*\in« édition de 
Shakespeare. Il ne re^it pas de journaux 
2t n'achète que de tj^mps à autres une ga- 
lette sportive, car il joue aux courses. Il a 
cependant réussi à placer fraucs à la 
canisse d'épargne postale. 

Restent l'habillement et la tenue. 

William est habillé très simplement, 
presque pauvrement il ne porte pas de col, 
sauf en de rares et solennelles circonstances 
où il en achète un en papier. D'ordinaire, il 
se contente d'un foulard de cou. Son mou- 
choir de poche lui sert à porter son diuer. 
Il ignore ce que c'est qu'une brosse à dents. 
Par contre, il se fait raser tous les samedis 
soir. 

C'est sur ce dernier trait que s'achève la 
monographie tracée par M. Jacobs de l'ou- 
vrier anglais. Pour le dire tout net, la lec- 
ture de cette monographie ne laisse Das de 
causer quelque déception. On a pris l'habi- 
tude de nous représenter l'ouvrier anglais 
sous un aspect plus séduisant; or, il appa- 
rait assez, des moyennes relevées par M. 
Jacobs, que son salaire est relativement 
faible, ses goûts intellectuels fort som- 
maires, sa recherche de l'habillement à peu 
près nulle. 

Sur un point seulement il a l'avantage 
sur l'ouvrier français. Je veux parler du 
logement. Mais les moyennes de M. Jacobs 
sont-elles ici bien exactes ? Tous ceux qui 
ont visité Londres connaissent ces sinistres 
faubourgs ouvriers où les maisons se tou- 
chent presque du front, où l'air ne pénètre 
presque jamais, où les ordures s'amoncel- 
lent sur les escaliers pourris. Qu'il fasse 
beau ou qu'il pleuve, le sol n'est qu'une 
boue liquide. Une sorte de buée pestilen- 
tielle s'échappe de ces ruelles infectes, sur 
lesquelles pèse le ciel bas et sombre de la 
Grande-Bretagne. 

« 

a La malpropreté sordide de ces loge- 
ments, où les générations successives ont 
entassé leurs détritus, dépasse tout ce qu'on 
peut imaginer, dit M. Jules Rochard. Ja- 
mais un coup de balai n'y a été donné. L'ou- 
verture unique qu'on décore du nom de 
fenêtre est bouchée avec des haillons et cou- 
verte de planches pour empêcher le vent 
et la pluie d'entrer. Chaque chambre abrite 
une famille et souvent deux. Une enquête 
récente a révélé des faits inouïs. Tantôt c'est 
un inspecteur de la salubrité qui trouve 
dans une cave un homme, une femme, leurs 
quatre enfants et trois porcs. Plus loin, sept 
personnes vivent dans une cuisine souter- 
raine, avec le cadavre d'un petit enfant au 
milieu d'elles. Ailleurs on trouve une veuve, 
trois enfants vivants et un quatrième qui 
est mort et qui git là depuis trois jours. 
Dans ces cloaques infects, d'honnêtes 
ouvriers vivent avec leurs familles au mi- 
lieu des voleurs, des assassins et des filles 
publiques la moralité et la décence y sont 
inconnues. Peu de gens sont mariés, et per- 
sonne ne s'en soucie. 

Ne semblerait-il pas cependant, à lire la 
monographie de M. Jacobs, qu'il n'ait ja- 
mais existé à Londres ni dans aucune autre 
ville de l'Angleterre des cloaques de ce 
genre et que oe soient là des inventions de 
romanciers? Malheureusement pour notre 
économiste, les faits sont là et il est plus fa- 
cile de les passer sous silence que de s'ins- 
crire en faux contre eux. 

La vérité est qu'en Angleterre comme en 
France un grand nombre de logements ou- 
vriers laissent fort à désirer sous le rapport 
de l'hygiène, de la propreté et du confort. 
Mais il est vrai aussi qu'on a plus fait en 
Angleterre que partout ailleurs pour remé- 
dier à cet état de choses. 

Le mouvementestancien. Il date de 1848, 
où le prince Albert, qui en avait pris l'ini- 
tiative, fonda l'Association métropolitaine 
pour l'amélioration des logements ouvriers. 
Bien d'autres associations se sont formées 
depuis lors dans le même sens; La princi- 
pale est l'Artisan 's, labourers' and general 
dwelings company, qui a fait construire 
depuis vingt ans, aux environs de Londres, 
plus de 5,000 maisonnettes ouvrières avec 
jardin. 

Les maisons sont ordinairement réparties 
par groupes. Il y en a dans le seul 
groupe de Shattesbury-Park, divisées en 
cinq catégories, suivant le nombre et la di- 
mension des pièces toutes ont une cuisine, 
une buanderie, un petit jardin sur le de- 
I vaut et une cour sur l'arrière. La première 
catégorie comprend six pièces et le loyer eu 
est de 800 francs; la dernière, qui est com- 

Oui. 

De plus dangereux? 

Le vicomte réfléchit et, levant le doigt 
Tout bien considéré, dit-il, c'est le fonc- 
tionnaire, le fonctionnaire civil, le résident. 
Quand, dans ce que nous appelons nos éta- 
blissements, on a le malheur de le déranger 
de ses habitudes, il devient redoutable, 
presque féroce, quelquefois sanguinaire. 
Oh! 

C'est la pure vérité, et si vous ne me 
croyez pas, allez-y voir. 

L'ancien lieutenant allait sans doute déve- 
lopper sa pensée, mais il se fit \lA bruit de 
chaises remuées et un mouvement de retraite 
qu'il dut suivre. 

Ou se levait de table. 

La petite baronne était déjà dans les termes 
de l'amitié la plus cordiale avec Jean de 
Vrigny. 

Lorsqu'elle remonta dans sa voiture avec 
son mari, il dit en leur serrant les mains 
Nous nous reverrons bientôt, j'espère. 
Elle répliqua malicieusement 

Pour parler d'elle t 

Peut-être. 

La charrette de Suzanne conduite par Chan- 
teloup suivait celle des Glatigny. 

Au moment de partir, la jeune femme aban- 
donna ses deux mains à son frère qui les 
pressa dans les siennes en faisant passer 
toute son affection pour elle dans un dernier 
regard. 

Et aussitôt etle s'éloigna de ce château 
magnifique où tant de fois, pendant son en- 
fance, elle était venue sans savoir qu'elle s'y 
trouvait sous les yeux de son père. 

Une heure après, elle rentrait chez elle. 
Son mari arpentait la grande avenue de 
tilleuls et l'attendait 

posée de deux chambres et d'un petit salon,, j 
se loue 390 francs. <- 
Mais pour acquitter des prix semblables, t 
comme le fait remarquer M.Rochard, il i 
faut gagner de 7 à 10 francs par jour aussi 1 
ne trouve-t-on,dans Shaftesbury-Park,que 1 
des familles appartenant à l'élite de la classe 
ouvrière des typographes, des ébénistes, 1 
des mécaniciens, des commis, etc. J 
L'ouvrier-type de M. Jacobs gagne en 
moyenne 30 fr. 70 par semaine. Cela fait, 
dimanches compris, 4 fr. 38 par jour. Com- 
ment, avec un si faible salaire, peut-il oc- 
cuper une maison isolée comprenant une 
chambre commune, une cuisine et deux 
chambres à coucher? C'est ce que nous ai- 
merions à savoir. 

Mais la réserve faite, et elle a son im- 
portance, on peut croire que la mono- 
graphie de M. Jacobs présente un raccourci 
à peu près exact de la situation matérielle, 
intellectuelle et morale des ouvriers an- 
glais. Ce raccourci, encore une fois, est 
beauooup moins séduisant qu'on ne le 
croyait chez nous. A trop vanter l'ouvrier 
anglais on avait fini par déprécier l'ouvrier 
français. La monographie de M. Jacobs re- 
met les ohoses au point. C'est pour cela 
qu'il nous a paru bon de la signaler. 
JEAN FHOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubêt. 
L'OCCUPATION O'INSALIH 

Le Conseil a pris communication des dépêches 
relatives à la mission Flamant et à l'occupation 
d'In-Salah, ainsi que des instructions qui ont 
été transmisses par le gouvernement pour assu- 
rer la sécurité de cet établissement. 

Le Conseil a décidé que L'occupation d'In-Salah 
serait maintenue. 

LINCIOEIT DE SAINT-DOMINGUE 

Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance au Conseil de l'incident de Saint- 
Domingue et des mesures qui, d'accord avec le 
ministre de la Marine, ont été prises immédiate- 
ment pour obtenir les satisfactions auxquelles 
nous avons droit. 

AU MINISTÈRE DES FINANCES 

Le ministre des Finances a fait signer un dé- 
cret admettant M. Legeay, directeur des contri- 
butions directes, à faire valoir ses droits à la 
retraite. 

M. Legeay, qui est atteint par la limite d'âge, 
est nommé directeur général honoraire et promu 
au grade de commandeur de la Légion d'hon- 
neur. Il est remplacé par M. Payelle, caissier 
payeur central, ancien directeur du personnel et 
du cabinet. 

M.Arnaunéest nommé caissier payeur central. 
M. Privat-Deschanel, chef du cabinet du mi- 
nistre des Finances, est nommé sous-directeur 
et provisoirement chargé de la direction du per- 
sonnel et du matériel. 

Le ministre de la Guerre a présenté au Con- 
seil et à la signature du Président de la Répu- 
hlùjuo un décret relatif aux iaspeotioaB généra- 
les annuelles. 

DE LA SESSION 
La session parlementaire de 1900 s'ouvre 
dans des conditions satisfaisantes, et l'on 
peut espérer que l'année encore à son au- 
rore sera favorable à la France. 

Les passions violentes s'éteignent et on 
n'en perçoit plus que de rares éclats, comme 
les derniers coups de feu, un soir de ba- 
taille, quand le combat est fini. 

L'audace des adversaires de la Républi- 
que, surexcitée par des espérances chimé- 
riques, est tombée en même temps que des 
rêves détruits, aussitôt que les républicains 
ont serré les rangs. La démocratie a fait 
un geste, et ses ennemis ont été ramenés 
au sentiment de leur impuissance. 

Des grèves, qui apparaissaient mena- 
çantes il y a quelques mois, se sont termi- 
nées de la façon la plus heureuse, par l'ac- 
cord librement consenti entre le capital et 
le travail manuel. 

On a vu ainsi les progrès de l'esprit pu- 
blic, dans les rapports entre les patrons et 
leurs ouvriers, et il est permis d'envisa- 
ger un temps prochain ou une part équita- 
l ble sera faite entre toutes les forces du 
labeur humain de telle sorte que les em- 
ployeurs et les employés ne soient plus que 
des hommes associés par un même dévoue- 
ment à l'œuvre commune. 

1 Enfin l'Exposition, ce grand temple élevé 
I à la paix, au commerce, à l'industrie, va 
t voir défiler, devant les merveilles qu'elle 
étalera, des foules immenses venues de 
tous les points de l'univers à l'appel de la 
France, pour célébrer ensemble le ving- 
ï tième siècle. 

1 L'année 1900 s'annonce donc grande pour 
notre patrie, par les idées généreuses qui 

XI 

Première blessure 

11 était là depuis une heure environ, dans 
un état d'esprit voisin de la colère. 

A la Coudraie où il s'était fait conduire de 
la gare dans une voiture de louage, il avait été 
reçu par la cuisinière, Clémence, une pay- 
sanne d'une cinquantaine d'années, à la taille 
épaisse,au visage rougeaud, aux traitsfrustes 
et à la lèvre supérieure ombragée d'une 
moustache si apparente qu'on pouvait sup- 
poser que le distributeur des sexes avait eu 
quelque distraction et s'était trompé au der- 
nier moment. 

Depuis quelques mois le personnel de la 
maison ne se composait que de cette cuisi- 
nière, de Justine, la bonne d'enfants, et de 
Chanteloup, l'ancien chasseur. 

Quant à Lazare Crépinet, il ne quittait 
guère l'Orfrasière et ne venait donner un 
coup de main à la Coudraie que dans les cas 
pressants. 

Chanteloup avait conduit Suzanne et sa fille 
au château d'Angeville la cuisinier* gardait 
donc seule, avec Justine, la maison de la Cou- 
draie. 

A l'aspect du maître pour lequel elle nour- 
rissait des sentiments hostiles à peu près 
pareils à ceux de Chanteloup et des domesti- 
ques du vieux docteur Bernay, elle jeta une 
exclamation qui ûétait pas exempte d'une 
certaine ironie 

Voilà enfin monsieur Monsieur a dé- 
jeuné î 

Mais oui. 

A la gare t 

Tout près du moins. 

Monsieur n'avait donc pas reçu sa di- 
pêche hier? 

Si, mais trop tatd. 

planent au-dessus des rives de la Seine, et t 
dont la puissance est telle que les déirao- | 
Leurs de la République s'inclinent eux 
mêmes et déclarent qu'ils vont faire trêve à 
leurs attaques, afin de ne pas troubler les 
fêtes solennelles du travail. 

Exécution d'une Française à Londres 
Londres, 9 janvier, midi. 

Louise Masset, l'institutrice française qui as- 
sassina son enfant illégitime, parce qu'il pou- 
vait lui faire manquer un projet de mariage, et 
qui avait été condamnée à la peine de mort par 
les tribunaux anglais, a expié son crime ce 
matin. 

On sait-qu'une pétition couverte de nombreuses 
signatures de femmes françaises avait été adres- 
sée à la reine Victoria en faveur de la condam- 
née mais la justice n'en a pas moins suivi son 
cours. 

Les pétitionnaires se basaient spécialement sur 
le doute qui subsistait, parait-il, quant à la cul- 
pabilité de la condamnée. Mais ce doute est au- 
jourd'hui levé, car Louise Masset aurait confessé 
son crime avant de mourir. 

C'est, comme toujours, dans l'intérieur de la 
prison de Newgate, en pleine Cité de Londres, 
que la pendaison a eu lieu. 

A sept heures, la foule a commencé à se ras- 
sembler aux abords de la prison, et à neuf 
heures le nombre des personnes présentes pou- 
vait être évalué à deux ou trois mille. 

Dans cette foule on remarquait très peu d'é- 
trangers. 

Quelques secondes après le dernier coup de 
neuf heures, le drapeau noir apparut au-dessus 
de la prison, annonçant que Louise Masset avait 
expié sou crime. 

L'apparition du drapeau fut accueillie parles 
applaudissements de la foule, qui, très calme ce- 
pendant, s'est dispersée aussitôt. 

Londres, 9 janvier, 8 h. 

Depuis dimanche, jour où la décision défini- 
tive du secrétaire de l'intérieur avait été com- 
muniquée à Louise Masset, cette dernière était 
restée dans un état d'abattement absolu. Elle 
s'était mise au lit hier soir un peu après dix 
heures et avait passé une nuit très agitée. 
Elle s'est levée ce matin à six heures. Ses 
traits étaient décomposés, mais elle ne manifes- 
tait pas le moindre symptôme de frayeur à la 
pensée de sa fin prochaine. 

Elle a touché a peine à son déjeuner, composé 
de thé. de pain et de beurre. Elle s'est livrée 
sans résistance à la dernière toilette, et, au sou- 
lagement de tous, elle a confessé son crime. 
Ses derniers mots ont été « Le châtiment que 
je suis sur le point de subir est juste mainte- 
nant, ma conscience est nette. • 

Elle a marché à l'échafaud sans aide. 

La mort semble avoir été instantanée. 
L'aumônier do la prison est resté auprès d'elle 
jusqu'à la fln. 

LE CRIME DE PROVINS 
Nous avons annoncé hier qu'un vieillard, M. 
Jean-Nicolas Rousselot, âgé de soixante-treize 
ans, avait été assassins et que son corps avait 
été ensuite précipité dans un puits. 

L'enquête faite par le parquet de Provins a 
établi que le misérable auteur de ce crime au- 
rait soustrait en tout à sa victime uu paquet de 
tabac et 50 centimes. 

Voici dans quelles circonstances le crime a été 
la Père Rousselot 

Le père Rousselot, ainsi qu'on l'appelait fami- 
lièrement dans le pays, était devenu veuf il y a 
une dizaine d'années et il vivait seul, depuis 
cette époque, d'une très modique rente qui suf- 
fisait & ses besoins, dans une mauvaise bâtisse 
de Bouy, village distant de deux kilomètres en- 
viron de Chalaùtre-la-Pètite. 

L'habitation du père Rousselot, située sur la 
route de Provins i Soisy, tout à l'entrée du vil- 
lage, est complètement isolée. Un grand pré 
dans lequel se trouve un puits sépare la mai- 
son de 1 habitation de Mme llousset. 

Le vieillard n'était pas méfiant et, été comme 
hiver, avant de se coucher, il ne fermait aa porte 
qu'au loquet. 

Maintes fois on lui en avait fait l'observation 
en lui disant qu'un jour où l'autre cela lui joue- 
rait un mauvais tour. 

Bah, répondait le père Rousselot, que vou- 
lez-vous qu'on fasse à un pauvre homme comme 
moi"? Ah bien, le brigand qui viendrait pour me 
dévaliser serait lui-même volé, car je ne possède 
rien. 

Lundi dernier, vers onze heures du matin, 
Mme Housset venait de tirer nn seau d'eau du 
puits, quand elle remarqua que l'eau était trou- 
bte et de couleur rougeAtre. 

Tiens, on dirait que l'eau est ensanglantée, 
pensa-t-elle et elle alla faire part de ses ré- 
flexions à une de ses voisines. 

Allons trouver le père Rousselot, lui dit 
cette dernière, il nous donnera peut-être l'expli- 
cation de ce fait. 

Et, toutes deux allèrent frapper ta porte de 
la maison du vieillard. 

Mais elles cognèrent sans obtenir de réponse. 
Au fond du Puits 

Prise d'un lugubre pressentiment, Mme Hous- 
set s'écria, en désignant le puits 

Oh! le malheureux, il est peut-être là- 
dedans 

Elles ailèrent avertir aussitôt un puisatier, 
M. Michel, et celui-ci, aidé par quelques habi- 
tants du pays, se fit descendre dans le puits. 
Quelques minutes après il remontait le corps 
du père Rousselot. 

Tout de suite, on fut convaincu que l'on se 
trouvait en présence d'un crime. Le cadavre 
était horriblement défiguré, le crâne était en 
bouillie; derrière l'oreille, on remarquait une 
immense plaie béante d'où le sang s'écoulait en- 
core. 

Alors, monsieur sait?. 

La mort du marquis d'Angeville? 
Sans doute. On l'a ramené à sa terre. 
Monsieur comprend ?. 

Vous voulez dire que tout le pays assiste 
à cette petite réunion? 

-Excepté monsieur. Mais puisque mon- 
sieur avait affaire à Paris Le cheval de 
monsieur est à l'écurie, mais comme il fallait 
que Chanteloup conduisît madame à Ange- 
ville, il ne restait plus de cocher. 

C'est compris 

Si monsieur avait écrit, on se serait ar- 
rangé. mais monsieur n'a rien dit. 
J'ai pensé que ce serait inutile. 

Monsieur aurait pu avertir Crépinet. 
La cuisinière, les deux poings sur les han- 
ches, son tablier relevé de côté, était vérita- 
blement si imposante que Georges Dufresne 
jugea inutile de prolonger la conversation. 
D'ailleurs, à quoi cela lui eût-il servi? 
L'hostilité de la brave femme était si évi- 
dente que le maître de la maison n'aurait eu 
qu'une ressource 

Se fâcher et la mettre à la porte. 

C'était un coup d'Etat! 

Il s'éloigna, erra au hasard aux environs de 
la maison et se rendit aux écuries d'abord où 
il rendit visite à Bayadère, qui hennit à son 
approche. 

Toi, dit le maître en lui donnant une 
poignée d'avoine, tu ne me bais pas et tu es 
sans doute le seul être ici qui soit dans ce 
caa. 

Et, se rendant justice, il ajouta avec 
dépit: 

C'est peut-être, après tout, paree que je 
suis haïssable 1 

Que lui manquait-il dans cette ravissante 
demeure, dans ce paradis terrestre, et qu'al- 
lait-il chercher ailleurs T 

Le parquet de Provirvs fut immédiatement 
arisé de cette découverte et bientôt MM. Albert- 
ft«ulhac, procureur de \aBépublique; Guibourg, 
¡lige d'instruction; Marterer, greffier; Merlin, 
médecin légiste, accompagnés de plusieurs gen- 
darmes, arrivaient sur le théâtre du crime. 
L'autopsie pratiquée par M. Merlin a établi 
que la victime avait été assassinée à l'aide d'un 
instrument coutondant ou d'un lourd bâton. 
D'après le médecin légiste, l'infortuné père 
Rousselot, alors qu'il respirait encore, avait été 
précipité par son assassin dans le puits. 
Constatations judiciaires 

Les investigations faites dans la maison du 
père Rousselot par les magistrats instructeurs 
ont amené la découverte d'une somme de 40 
francs soigneusement dissimulée dans une ca- 
chette placée pus du lit. 

Comme nous l'avons dit en commençant, on 
n'aurait volé au vieülard qu'une pièce de 50 cen- 
times et un paquet de tabac. Des amis du père 
Rousselot ont pourtant déclaré aux magistrats 
que celui-ci devait posséder quelques petites 
pièces d'argenterie d'une infime valeur. 
Les voisins, interrogés, ont déclaré qu'ils n'a- 
vaient entendu dans le courant de la nuit ni cris 
ni appels d'aucune sorte. 

Le seul indice que l'on possède est le signale- 
ment d'un individu, un chemineau croit-on, 
qui, dimanche soir, a été aperçu, rôdant aux 
abords de la maison du père Housselot. 
Cet homme est recherche par la gendarmerie. 
htalgré toutes les recherches faites dans la 
maison et dans les jardins environnants, l'ios-' 
trument qui a servi a commettre le crime n'a 
pu être retrouvé. 

M. Guibourg, juge d'instruction, a donné l'or- 
dre de faire curer complètement le puits, car il 
se peut que l'assassin se soit débarrassé de son 
arme en la jetant dedans. 

EST MIS EN VENTS 

LE 

Supplément Littéraire fa "M Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Nuraéxo S Centimes 
Le numéro de celle temaine contient deux 
tuperbet gravures 

EFFROYABLE HaofeCfUTIOï* 
LE SUPPLICE DU GARKOT m ESPAGNE 
La gravure de la huitiéme pege représente 
un épisode de la guerre du Traruvaal 
PRISONNIERS ANGLAIS COHDUITS A PRETORIA 
GB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Pahisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

ACCIDENT AUX MINES OE COURRIÈRES 
TROIS ruts. TROIS BLESSÉS 

Bdthune, 9 janvier. 
Un terrible accident vient d'arriver sur le car- 
reau de la fosse n* 2 des mines de Courrières, à 
Billy-Montigny. 

Par suite d'un faux aiguillage, deux wagon$ 
chargés descendirent à toute vitesse sur une 
voie en pente sur laquelle s'avançaient trois lo- 
comotives. 

Des six mécaniciens et chauffeurs, trois ont été 
grièvement blessés et trois sont morts ce sont 
les nommés Gaston Poitiez, chef accrocheur, 
âgé de trente-neuf ans Alexandre Hayeï, po- 
rion, âgé de soixante ans, et Gabriel Delannoy, 
chauffeur, âgé de trente-quatre ans. 

Le parquet de BctUune a commencé une en- 
quête. 

DOUBLE MEURTRE k SMIT-DEIIS 
Il règne dans les différentes verreries établies 
autour de Paris une certaine inimitié entre les 
ouvriers français et italiens qui y travaillent. 
Avant-hier après-midi, quelques ouvriers de 
nationalité italienne, parmi lesquels Dominique 
Pirolli, âgé de vingt-quatre ans, travaillant a 
l'usine Le;aras, 97, avenue de Paris, étaient oc- 
cupés dans la partie de l'usine qui longe la voie 
du chemin de ler du Nord à décharger un wa- 
gon de charbon lorsque quelques-uns de leurs 
camarades, occupés au premier étage d'un bâti- 
ment voisin, les invectivèrent et leur jetèrent 
des briques et des débris de verre. 

Les Italiens ripostèrent et atteignirent un de 
leurs adversaires, nommé Pierre FeiBthauer, 
âgé de vinglans. Furieux, ce dernier descendit, 
se rua sur Pirolli et le maltraita fort brutale- 
ment, puis rentra dans son atelier. 

On pouvait considérer cet incident comme 
terminé, lorsque vers six heures et demie du 
soir, Pirolli. sortant de la verrerie en compagnie 
de son cousin. LaurentPirollI. âgé de vingt-trois 
ans, vit s'avancer vers lui Neisthauer, qui l'at- 
tendait, escorté d'une douzaine d'individus. 
Sans plus d'explication, Feîsthauer se rua sur 
Dominique et le frappa. Laurent voulut interve- 
nir pour dégager son cousin déjà entouré par 
toute la hande, mais presque aussitôt, voyantson 
ennemi s'armer d'un poignard, Il avertit Domi- 
nique et prit la fuite pour se réfugier dans l'u- 
sine. 

11 n'en eut pas le temps et roula sur la chaus- 
se. frappé de trois coups de couteau, à la nu- 
que, au milieu du doe et dans l'abdomen. En 
même temps Dominique était de son côté blessé 
au crâne et à l'épaule droite. En les voyant tom- 
ber tous deux leurs adversaires prirent la fuite. 
Pendant ce temps, informé de ce qui s'était 

Avec un peu de raison, que pouvait-il en 
somme envier à personne? 

il se promena autour de la pièce d'eau, 
dans laquelle les saules pleureurs trempaient 
l'extrémité de leurs branches pareilles à une 
longue chevelure dénouée. 

Puis il entra dans le potager, un magnifique 
carré de terre grasse entouré de haies d'au- 
bépine et coupé d'allées droites et longues aux 
deux cotée desquelles des cordons de pom- 
miers nains et des poiriers en quenouilles 
formaient des alignements pleins de promes- 
ses pour l'automne. 

Et au-dessus des haies et des massifs d'ar- 
buste%, les toits élégants et bizarres de la 
villa ornés de lucarnes et de clochetons appa- 
raissaient dans la verdure avec leurs pignons 
et leurs tourelles surmontées de girouettes 
immobiles par cette radieuse matinée de 
printemps, tandis que les fenêtres ouvertes 
de la chambre de Suzanne rappelaient au 
promeneur des heures riantes et les joies de 
l'union que cette femme qu'il s'avouait su- 
périeure à lui s'était efforcée de lui rendre si 
douce. 

Brusquement il tourna la tète, vers la route 
qui conduisait à Orvilliers et de là au châ- 
teau d'Angeville. 

Un bruit de voiture qni passait venait de 
s'y faire entendre. 

Il se rapprocha de cette route et fit les cent 
pas dans l'avenue de tilleula. 

Ce devait être Suzanne, de retour de l'en- 
terrement du marquis. 

Il se reprochait de n'y aroir pu assisté 
lui-même. 

Un sourire amer crispa ses lèvres. 

D'abord n'était-ce pas presque un devoir? 
Le marquis a était montré plein de bien- 
veillance pour lui et, d'un autre côté, tl 
n'aurait pas été fiché de veir enAn ce Jacquet 

passé, M. Roques, directeur des ateliers L«grt», 
faisait transporter les deux Messes daM Il'' 
Mlles de l'usine, où ils reçurent bientôt les 
soins du docteur Biois. 

Ce praticien ne tarda pas à déclarer que les 
blessures de Laurent Pirolli étaient on ne peut 
plus graves, car la msdhflufeux avait eu le pou- 
mon gauche traversé. A I hopiUl Saint-Dcnis, où 
M. D'Homme, commissaire de police, l'a fait 
transporter immédiatement, on désespère de la 
sauver. 

L'état de son cousin Dominique est moins 
a été ramené à eon domicile, 100, «veau» da 
Paris. 

Pendant ce temps, des agents de la sûreW, 
placés sous les ordres de M. D'Homme, retrou- 
vaient Feisihauer son logis, 4 Ws, rue dea 
Ecoles, à Aubcrvilliers. Mis a la disposition du 
magistrat, Feiathauer après avoir longtemps ni6 
a tint par faire des aveux complets. 

D'autres arrestations sont imminentes, 

Tous les journaux anglais se réjouissent 
des dernières nouvelles concernant le récent 
combat livré autour de Ladysmith. Cepen- 
dant ils devraient se souvenir que l'expé- 
rience a démontré que là où les Uotirs avaient 
subi un échec ils ne pouvaient se résoudre t 
considérer cet échec comme une défaite dé- 
finitive. 

Dans ce dernier encadrement ils ont montré 
une aptitude extraordinaire pour revenir en 
bon ordre sur des positions d'où, suivant les 
impressions trop optimistes des Anglais, il( 
avaient été chassés en déroute. 

U'autre part, l'insuccès d'une tentative pour 
emporter une place d'assaut n'cntraine ni 
l'abandon, ni le relâchement du siège, sur 
tout si comme dans le cas actuel, l'assiégeant 
a tout lieu de croire que la réserve de muai* 
lions de l'assiégé commence à s'épuiser. 
Jusqu'à présent le War Office n'a pas pu- 
blié la liste des pertes anglaises subies i, 
Ladysmith dans le combat du samedi jan- 
vier. Les visiteurs, qui sont excessivement 
nombreux, se tiennent en permanence aux 
environs de Whltehall, attendant le moment 
où la lugubre nouvelle sera communiquée. 
Les armements se poursuivent avec frêne-' 
sie en Angleterre. On estime à 72 le nombre 
des pièces d'artillerie, dernier modèle, qui 
vont être envoyées avant la fin du mois dau» 
l'Afrique du Sud. 

AUTOUR DE_LADYSMITH 
Londres, 9 janvier. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Lady. 
sraitU télégraphie que les pertes des Anglais 
dans le combat de aamedi out été relativement 
légèree. 

D'autre part, une dépêche de Capetown i la 
Westminster Gazette annonce que les pertes du 
général White sont très élevées. 

D'après cette dépêche, le corps d'armée bote 
qni occupe la Tugela envoie des renforts consi-' 
dérablcB aux assiégeants de Ladysmith. 

Le bruit court que les Bofirs ont réussi cap- 
turer plusieurs canons de marine sur une posi- 
tion située au nord de Ladysmith. Au Var 
Office, on ne dit rien de cet incident. 

Ladysmith, 5 janvier. 

Via Loureueo Marquez, janvier. 

Le général Joubert a envoyé hier a LadysmiUl 
un adjudant chargé d'avertir le général While 
que des trains autres que ceux convenue ve- 
naient, pendant la nuit, au camp-hôpital d'Ia-i 
tombespruit 

Le général Whita a répondu en niant le fait. 
A COLESBERG 

Loodres, 9 janvier.; 

Le ministère de la Guerre communique ls,dé-> 
pûcbe suivante reçue du Cap s 

Le général French annonce le 7 

Ce matin, j'ai fait une reconnaissance gtll 
le flanc est de l'ennemi avec un escadron de/ 
cavalerie, à deux milles de la voie ferré.û et 
de la route d Achtertang. 

J'ai découvert une colonne considérable de 
Boërs qui, rendus Inquiets au sujet de leura 
communications avec Norvale, se retirèrent. 
Rensburg, 6 janvier. 

Sir John Milbank, membre du Pariement, est 
sorti aujourd'hui du camp avec une patrouille 
de cinq hommes pour effectuer une reconnais- 
sance (fans la plaine au nord de Colesberg; cette 
patrouille ayant été attaquée par les avant-poètes 
boërs, revint alors pour regagner le camp, où 
elle rentra sans incident, bien que les Boërs 
aient cherché Pt la disperser. 

Sir John Milbank a constaté que les positions 
sont toujours les mêmes. 

Modder-River, 7 janvier. 

Lee Boérs étendent encore leurs ouvrages sur 
la droite; on cuti me que 30,000 hommea seront 
nécessaires pour les défendre. 

Un indigène annonce qu'un certain nombre de 
Boërs quittent Maggers-Fonlein, se rendant vers 
Colesberg. 

Les Hollandais rebelles qui ont été faits pri- 
sonniers à Sunny!lide par le colonel Pilcher se- 
ront envoyés à Capetown pour y être jugés. 
Sévère Châtiment 

Capetown, 7 janvier. 

Les vingt Bngrs de l'Etat libre qui ne sont 
rendus à Arundel ont essuyé le feu de leurs ca- 

d'Angeville, l'ancien amoureux de Suzanne, 
l'homme si passionnément épris d'elle qu'il 
avait donné sa démission d'officier et t'était 
exilé pendant des années entières à la suite 
du mariage de sa belle. 

Par un de ces hasards qui se produisent si 
souvent, ces deux hommes nés à quelques 
centaines de mètres l'un de l'autre, ne s'é- 
taient jamais rencontrés, si ee n'est peut4tre 
dans leur première enfance et lea circonstan- 
ces de leur jeunesse ne les avaient pas remis 
en présence. 

Ils restaient deux étrangers l'un pour l'au- 
tre, et même Georges Dufresne allait plttl 
loin. 

Pour lui, Jacquea d'Attgerille était l'ennemi 
le rival, l'adversaire qui! devait redouter et 
combattre de toutes ses forces. 

Depuis le soir de son mariage depuis 
l'heure où le soupçon était entré dans son 
àme, il avait conçu contre lui une haine ins- 
tinctive qui ne s'était jamais éteiate. 

L'éloignement de l'ofgeter et la soumission 
de Suzanue t avaient seulement assoupie. 
La voiture dont le bruit avait attire G«or~ 
ges Dufresne au bord de la route, passa. 
Ce a était pas celle de Suzanne. 

Il en fut presque heureux. 

Il comprenait la fausseté de aa situation et 
se sentait nerveux, irritable, mécontent de 
lui-même et des autres. 

La dette qu'il avait contractée envers le* 
usuriers de la rue du Mail l'inquiétait aussi. 
Il essaya de reprendre un peu de cala» et 
n'y parvint pas. 

Il avait toujours dans les oreilles les ironies 
delà forte cuisinière barbue qui lui parlait 
de Paris d uu ton i lui faire croire que la 
brave paysanne aavait ce qu'il allait y faire. 
Et il lr*dut!Mit ses paroles par d'autres plut 
brutales mai* qui en résumaient le. 

