Ï*55SS 

Le IPètit î?aïrîgîea 

tna lutte violente avait dû avoir lieu entre 
l'agresseur et sa victime; seul, un berceau dans 
lequel dormait un enfant d'un an n'avait pas été 
renversé. 

Prévenu aussitôt, M. Lannes, commissaire de 
police, s'est rendu rue Louis-Lauesedat et a fait 
donner les premiers soins à Mme Gonot; mais 
celle-ci n'a pu répondre aux questions qui lui 
ont été posées que vers neuf heures du soir; 
elle a raconté qu'un individu qu'elle n'a pu re- 
connaître s'était jeté sur elle et, après l'avoir 
lard. 

L'enquête a établi que le misérable, après 
avoir fait subir les derniers outrages à la mal- 
heureuse, s'était emparé d'une somme de 
francs placée dans une armoire. 

Le coupable n'a été vu par personne et les 
voisins n'ont rien entendu. 

Toutefoig d'après certains indices relevés par 
la justice, Il est à présumer que l'auteur de ce 
forfait ne tardera pas être arrêté. 

U HlTUOBE ST0W1 
pour la guérison de l'obésité 
Les facilités de communication, en supprimant 
presque toute fatigue physique, la douceur de 
ï'exisieace moderue, ont fait de l'obésité la ma- 
hidic du siècle, et non une des moindres. 

Pour se convaincre des ravages qu'elle pro- 
duit, il faut lire les autopsies de Russel, de 
Scnœller, d'Arau on est enraye ) 

Par elle-même, cependant, l'obésité ne peut 
guère être considérée que comme une infirmité 
pénible et désagréable, mais ce sont les mala- 
dies et les accidents qu'elle entraîne toujours,- 
diabète, albuminurie, maladie du coeur, etc., 
qui en font un des plus terribles agents de mort 
de notre époque. 

Et, malheureusement, tout, jusqu'à ce jour, 
avait été tenté sans succès. Les remèdes qui 
agissent sont pires que le mal. Un maigrit, sans 
doute, mais en se suicidant; mieux vaut encore 
rester gras. 

On pouvait donc désespérer, lorsque la belle 
découverte du naturaliste Stowe est venue révo- 
lutionner la thérapeutique de l'obésité et fournir 
aux obéses un moyen sûr pour réduire sans 
danger les polysarsies les plus rebelles. 

Dans un précédent article, j'ai longuement 
exposé la genèse, lacomposilion et le mode d'ac- 
tion de « Eau déperdllrlce Stowe •, je n'y re- 
viendrai donc pas. Qu'il me suffise de rappeler 
que ce n'est pas un remède dans le sens propre 
du mot, puisqu'il ne s'absorbe pas il n'en est 
pas moins vrai qu'elle constitue un traitement 
infaillible, idéal comme emploi, puisqu'il ne né- 
cessite aucun régimespécial, rapide, très peu coû- 
teux et, ce qui est mieux, d'une innocuité absolue, 
Tous ceux qui ont une propension à l'embon- 
point ou qui, hélas sont déjà envahis par le 
mal, peuvent aller voir M. Stowe de ma part, à 
son laboratoire de la rue Montesquieu, à Paris, 
ou lui écrire. Le savant naturaliste leur adressera 
gratuitement le moyen aussi rapide que sûr de 
réduire l'obésité la plus rebelle, quelle qu'en soit 
ta gravité ou l'ancienneté. 

Docteur I1. DE Thomassey. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LA CRISE DIAMANT AIRE 

On mande d'Anvers: 

Il y a actuellement 3,000 ouvriers 
Uamantaires sans travail. 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DE VILLERS-BRETONNEUX 
Le 31 octobre dernier un drame sanglant se 
déroutait à Villers-Bretonneux. 

U»« femme Penel, âgée de quarante-quatre 
ans, ouvrière en bonneterie, était tuée d'une fa- 
ço* mystérieuse. 

Le parquet d'Amiens, après une laborieuse en- 
quête, mit en état d'arrestation le nommé Bau- 
dry, &gè de trente-six ans celui-ciaurait tué la 
femme Penel d'un coup de fleuret l'arme était 
entrée sur le coté gauche du corps et avait per- 
forâone artère pulmonaire. 

Ce drame produisit une vive émotion à Vil- 

,voir la Fin* et Svelte, 
'au-. aw car* avec le 

THI UAUTVOiNI 
C'twt rAnuiqriss«m«nt a«tar«I par l«t 
lavMs qui éittniiMst la |riiM« en ne. 
Mas nttir* la Bant4 et «an* rêaim*. 
%ÏM0«f0UTéiiMr*U; It ClAlB diritatllKU 
suects Aiiunt 

expédition un. marque extérieur* ttntn 
i*n<t*t de 5<l* à I» Phirmâel* RtZALL* 
Him da Prov«fiMt7t, P«i». HnU\u% Iruc^ 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien(4» année) 
Contient in extenso 

10 La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 

3° La Cote des Bourses d» Lille et d« Lyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: ) 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu tres détaille de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rcudiis d'&ssemhlties; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est lait 

gratuitement pendant Six jours. 

( i' pour la France font de 5 fr. 

LîSillOnilBîIKDtS!!20 et pour l'Etranger (Union 
poatale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tout les Bureaux de Poste, 
et à PARIB, 29. R. de la Chausaée-d'Antip. 

OrUnnuanee du Corps Médical 
rRAITEMENT U -ht tfftaKt fc 
L'ASTHME 

trUPHdn à D' CLERY, de MabseillS 
Snroi gratis (tune boite cressai. 

Ne 90. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBVX1SMS PAR= 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XIV (suite) 

La haine, fille de l'amour 

Dans la premier accès de leur désespoir, 
pendant les jours qui suivirent le refus de la 
jeune ûlle, ils s'étaient renfermés chez eux. 
ne sortant pas, la tète en feu, enfiévrés, à 
demi-fous. 

Ils se ressaisirent enftn, et comme elle était 
devenue nécessaire à leur vie, ils firent tous 
leurs efforts pour la revoir. 

Ils réussirent parfois, elle ne s'en douta 
point. 

Et elle ne se douta pas non plus que, chaque 
fois que les deux frères s'en allaient ainsi au 
hasard de la campagne pour la rencontrer, 
Ils se trouvaient lace à face à quelque dé- 
tour du chemin. 

Alors, tout un drame en une seconde, tout 
un drame de la haine. 

L'expression d'amour et de tristesse dispa- 
raissait de leur visage; leurs mains se cris- 
paient et ils s'avançaient 1'ua vers l'autre, la 
rage gonflant leurs lèvres. 

Les premières fois ce fut ainsi, et ils n'é- 
changèrent pas un mot. 

Traduction et reproduction interdites. 

lers-Bretanneux, oh la victime jouissait d'une 
excellente répntation. 
Baudry a toujours nié avoir tué la femme 
Penel, tout en reconnaissant avoir eu une dis- 
cussion avec elle. 

La cour d'assises de la Somme l'a néanmoins 
condamné à sept ans de réclusion. 

CONDAMNATION D'UN BIGAME 

La cour d'assises du Tarn vient de condamner 
à deux ans de prison un bigame nommé Bon- 
naure. 

Bonnaure, marié en à Constantine, était 
condamné en 1897 à trois mois de prison pour 
vol. 

Plus tard, il quitta l'Algérie y abandonnant 
ses deux enfants et vint, en 1899, épouser à Albi 
une seconde femme, avec la fortune de laquelle 
il avait l'intention d'acheter un café. Les deux 
femmes ont demandé l'indulgence du jury et 
Bonnaure a bénéficié des circonstances Alté- 
nuantee. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises des Landes vient de juger le 
nommé Pierre Lamarque, cultivateur à Sous- 
tons, qui comparaissait sous l'accusation de 
coups et blessures ayant occasionné la mort, 
sans l'intention de la donner, de son voisin 
Etienne Morlaès, âgé de soixante et onze ans. 
L'accusé a été acquitté. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir 

Au théâtre de la République"première repré- 
sentation (à ce théâtre) de la Joueuse d'orgue, 
drame populaire en cinq actes et onze tableaux, de 
MM. Xavier de Montépin et Jules Dornay. 
Au Palais-Royal, 50' de Coralie et C·. 

Au théâtre des Nouveautés, 400* de la Dame de 
chez Maxim. 

Ce soir, l'Opéra-Comique jouera la Vie de 
Bohème, de Puccini, qui sera interprétée par 
Mlles Guiraudon et Tiphaine, MM. Fugère, Clé- 
ment, Isnardon, Delvoye et Belhomme. 

La Vie de Bohème sera accompagnée sur l'af- 
fiche par Javotte, le pittoresque ballet de M. C. 
Saint-Saéns. 

Shakspeare le grand succès des Bouffes-Pari- 
siens, vient de doubler le cap de la cinquantaine. 
Chaque soir, la représentation n'est qu'un long 
éclat de rire, interrompu seulement par les ap- 
plaudissements adressés aux excellents artistes 
chargés de l'interprétation. 

Grands et petits prennent un vif plaisir 4 enten- 
dre l'exquise partition de Gaston Serpette et s'amu- 
sent follement de l'esprit si parisien et de la franche 
gaieté qui se dégagent de l'opérette de MM. Ga- 
vault et P.-L. Flers. 

M. Léon Gandillot doit lire demain aux artistes 
du Palais-Royal C'est la faute à Bérénice, sa pièce 
nouvelle, qui succédera dans un avenir très éloi- 
gné à Coralie et CI, l'amusante pièce de MM. Va- 
labrègue et Hennequin, dont le succès est aussi 
grand qu'aux premiers jours. 

M. Rochard a l'intention de remonter la Poudre 
de Perlinpinpin, remise à neuf, et de faire répé- 
ter tout doucement Notre-Dame de Paris, Le rôle 
de Quasimodo serait confié à M. Decori, 
De Londres 

Sur la foi de renseignements mal interprétés, on 
a annoncé en France que des recruteurs anglais 
s'occupaient, dans le département des Landes, de 
réunir des hommes robustes pour les envoyer 
combattre les Boërs. 

Il y a eu confusion oe recrutement a bien eu 
lieu, mais la guerre du Transvaal y était tout à 
fait étrangère. Il s'agissait tout simplement de 
constituer une troupe de jeunes gens, experts 
comme échassiers, pour les engager au théâtre 
royal de Drury-Lane, où l'on avait besoin de leurs 
services. 

Quatorze jeunes gens de dix-huit a vingt-trois 
ans ont donc été choisis parmi les plus agiles et 
les plus robustes dans les communes d'Ychoux, 
de Parentis-en-Born et de Lipostey. Ils sont en 
ce moment a Londres, où leur engagement les 
tient jusqu'au 20 mars. Ajoutons comme détail 
qu'ils touchent 25 francs par semaine, frais de 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
;eux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
iartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
élûtes chroniques, maladies de la poitrine, de i 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
ju'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
îonisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, • 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandeee. 

LOTERIE 

toelétê t'Aide et d» Protectfon aux Colons,du Mit*. 
Capital. 400,000 fp. Lots: 76,000 fr. Argent 
1 lttfo 30,000 fr., ld<10,OOOrr..titaS,Mlir.,llt«jlllil,Hltr. 
Tmum- 15 JANVIER 1900 
if. t. ntar). b Tus» tou twto la huée du Béai- Ttku, Ubnins, M 
K tiu E. STAUOE, IuuucbiU, Parla (lUaùe ux Mut*»»4«). 

r Tpr–- ^r livraison 
ROI DES BANDITS 
AVENTURES et EXPLOITS de sa BANDE 

Grand récit historique par JULES DE GRANOPRÉ 

ILLUSTRÉE k MM. FAYARD Frères, éditeurs, 78, Boulevard Saint-Michel, Paris. 

Puis un jour, dans le même élan, ils se 
précipitèrent, s'étreignirent. 

C'était dans l'avenue où, en septembre, 
Roland avait coupé, à coups de cravache, la 
figure de leur père. C'était à l'endroit même 
ou les deux chevaux, flanc contre flanc, s'é- 
taient rejoints. 

Leurs doigts enlacés s'écrasent et se bri- 
sent. 

Leur souffle se mêle, tant ils sont près. 
Et quelques mots rauques leur échap- 
pent 

Je te hais 1 

Ta haine n'égale pas la mienne f 

Je te défends d'essayer de la revoir 1 
J'allais te le défendre également. 
Uu moment, on eût dit qu'ils allaient en 
venir aux prises, 

Puis ils se détachèrent l'un de l'autre. 
Ils se repoussèrent, comme ayant horreur 
d'eux-mêmes. 

Et les mains sur les yeux, ils s'enfuirent 
chacun de son côté. 

C'était une vie d'enfer que cette vie de 
haine. 

Cette haine, d'un seul coup, en était arri- 
vée à sa plus grande intensité. 

Elle ne pouvait plus s'augmenter, elle ne 
pouvait que décroître. 

Et ce fut ce qui arriva. 

Cette horreur d'eux-mêmes les poursuivit 
tout le reste du jour, puis durant toute la 
nuit. Un peu de remords naissait au fond de 
ces âmes, Ils ne se couchèrent point cette 
nuit-là, poursuivant les mêmes pensées. 
Us avaient été près d'en venir aux mains. 
Deux frères! C était horrible. 

Pourquoi? Au lieu de se haïr, que ne met- 
taient-ils en commun leur amour, leurs ef- 
forts ?. 

Ensuite, si, après longtemps, l'un de» deux 

voyage aller et retour payés, et qu'Us sont nourris 
et logés. 

Ils vont en avoir des histoires à raconter, à leur 
retour, à leurs compatriotes des Lendes 1 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, aux Folies-Hergere, rencontre défi- 
nitive de Kara-Ahmed et Paul Pons. 

La belle Otero, le prestidigitateur Mellot Her- 
mann, l'extraordinaire famille Kaufmann rehaus- 
seront l'éclat de cette soirée de gala. 

̃»»*• Le programme de l'Olympia vient de se corser 
d'un numéro nouveau, un batlet tout à fait char- 
mant Pierrot aux manœuvres, de MM. Trébla, 
Perrin et Marius Lambert, où brillent, au milieu 
de gentüs petits soldats manoeuvrant avec une 
crânerie parfaite, le remarquable mime Thalès et 
la toute gracieuse première danseuse Lfna Catn- 
pena. 

Les frères Isola ne ménagent aucun effort pour 
satisfaire leur public, toujours plus nombreux. La 
guerre anglo-boèr préoccupe, en ce moment, tous 
lea esprits. Aussi les habiles directeurs se sont-ils 
empressés de donner une suite de tableaux animés 
représentant des épisodes de la guerre du Trans- 
vaal qui obtiennent un succès prodigieux de cu- 
riosité. Avec la merveilleuse Loïe Fuller, les extra- 
ordinaires phoques jongleurs, c'est un spectacle 
unique. 

̃*»*̃ On annonce a Parisiana, pour la fin de la 
semaine, la première de Madame Méphisto, la 
fantaisie en deux actes et sept tableaux de MM. 
Monréal et Blondeau, les auteurs bien connus. 
C'est l'étourdissante divette Méaly qui créera, dans 
cette pièce, le principal rôle, écrit spécialement 
pour faire valoir son talent si personne et si varié. 
C est Cléopdtre, ballet de MM. A. Mercklein 
etJ. Bernac, musique de M. Georges PeifTer, qui 
remplacera prochainement sur l'affiche du Casino 
de Paris le charmant ballet de M. Richard O'Mon- 
roy, le Tzigane. 

•«**̃ A l'occasion de la fête des Rois, le Nouveau- 
Cirque donnera une matinée extraordinaire au- 
jourd'hui mercredi. Au programme le cheval et 
les chiens de Stœckel Fatma et Smaun, les deux 
plus petits êtres humains; Au fond de l'eau, l'amu· 
sante pantomime nautique. 

Comme tous les ans, distribution d'une galette 
monstre par tous les clowns de la troupe. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi la janvier, HP jour de Cannée, /*• jour de 
l hiver. Saint Guillaume. 

Lever du toieU d 7 à Il. Il. lever de 
la lune à Il h. 6, coucher i h. 

Changement de temps hier; la pluie est tombée 
abondamment vers midi, nous avons eu plusieurs 
averses clans la soirée. 

Les basses pressions persistent dans le nord- 
ouest de I Europe (Stornowav, ~bi m/m!, tandis uu'u^ 
minimum existe vers Malte 1 i5i ni.; ni). Le barométre 
reste élevé flans le sud-ouest et dans l'est du conti- 
nent (Moscou. 770 m/m). 

Le vent frai. hit de t'ouest sur la Manche; il est 
assez fort du nord-ouc&l en Provence et fort à 
Des neiges et dès pluies sont signalées presque 
partout en France, on a recueilli 8 m/m d'eau à 
Dunkerque, 5 à Biarritz, 3 à Nancy, à Paris. 
La température s'élève elle était hier matin de 
à Moscou, 2 à Prague, 7 il Paris, 13 à Alger et 
à Monaco. 

On notait au Puy-de-Dôme, 3 à l'Algoual, 
13 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps pluvieux et doux est pro- 
bahle. 

Situation particulière aux porte français sur la 
mer du Nord. mer agitée à Dunkerque sur la Man- 
che, mer houleuse à Cajais. agitée au Havre; sur 
l'océan, mer peu agitée Brest et très belle à Lo- 
rient sur la Méditerranée, mer grosse à Marseille, 
houleuse à Cette et à Sicié, houleuse aux iles San- 
guinaires. 

Variations atmosphériques du mardi 9 janvier, 
à notre salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE THBRMOtfgrRB 
A 8 h. matin 768 •/• au-dessus de 0 
Midi 767 ̃/• Il- 

4 h. soir 16S •/• 9* 

Minuit •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 9 janvier, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seins, Pont de Seine, à Monterenu, i«63; 
écluse de Varennes,,2-,8; pont de Meiun. t-93; pont 
de Corbeil, écluse de Port a-1' Anglais, 
MARNE. Ecluse de Cumières, 4"O3 écluse de Cha- 
lifert, 3*73; écluse de Charenton. 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, S«î5; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. 6,26; pont de 
Mantes, 3-fi0 écluse de Mérlcourt. 4»7Î- 

Oisa. Barrage de Venette, 1-96. 

VARICES 

̃ thi »•• b*Min de BAS (LASTIOUCS fOUR VARIOCS 
I *»"• Ileuhtes et 10us objeu. 

m ENFANTS 11 la CHAPELLE. Il»-, n* k la Ctapelle. pwie. 
ment par le copahu, 

le «sbèbe, les opiats et 

finissait par attendrir Colette, l'autre dispa- 
raitrait, s'en irait, s'exilerait.. 

Ils cherchèrent. 

Malgré tout, malgré ces remords, ils ne se 
revirent point. U fallait un événement im- 
prévu pour les réunir à nouveau, et de ces 
deux cerveaux, momentanément séparés, 
après avoir si longtemps nourri les mêmes 
pensées, n'en plus faire comme autrefois 
qu'un seul concentré sur un but unique. La 
haine était plus puissante chez eux que l'a- 
mour, et ce fut la haine, ravivée contre Ville- 
fort, qui les réunit de nouveau. 

XV 

Lequel des deux! 

Dans leurs sombres rêveries, c'était tou- 
jours l'image de Colette qui passait, non 
point hautaine et méprisante, non point 
joyeuse du refus orgueilleux par lequel la 
jeune fille accueillait leur passion, mais plu- 
tôt attristée parla peine même qu'elle savait 
leur causer par ce refus. 

Alors, dans ces rêveries, revenaient à leurs 
souvenirs tous les incidents de leur vie, de- 
puis dix mois, qui les avaient mis en pré- 
sence de Colette. 

Qui aime-t-elle? n'aime-t-elle vraiment 
persoone ? ou bien n'a-t-elle pas recours au 
mensonge pour cacher à tous un amour mys- 
térieux ? 

Et peu à peu, en ce lent travail de mé- 
moire, certaines choses se précisaient. 
Jadis, c'avait été l'apparition de Colette 
pendant le duel, qui les avait infiniment trou- 
blés, et lorsqu'ils repensaient à elle, Ils ne 
pouvaient se la figurer .autrement qu'enve- 
loppée, au milieu du bois, sur le tertre vert, 
par les branches maigres et flexibles des 
bruyères et des genèU. 

LES SPORTS 
U MOTOCYCLE 

pide qui obtient le plus de succès dans la classe 
moyenne est bien certainement le motooyele, ou 
tricycle à pétrole. 11 n'est pas d'un prix inabor- 
dable, coûte relativement peu d'entretien et ne 
consomme pas trop d'essence. Son mécanisme, 
en outre, simple pour qui l'a étudié attentive- 
ment pen. faut quelques jours, n'exige pas de con- 
naissances ou études préalables pas plus que de 
mécanicien. Pour toutes ces raisons, le motocy- 
cle a obtenu dès son apparition un fort joli suc- 
cès. A l'heure actuelle ou en compte en France 
d'après les registres de la taxe- cinq mille 
deux cent sept. 

Le département de la Seine en renferme lui 
seul 1,650. 

Viennent ensuite Nord, 2%; Sein«-eK)kse, 
189 Rhône. Marne, 118; Seine-Inférieure, 
lt5 Bouches-du-Rhône, 113 Alpes-Maritimes, 
110; Maine-et-Loire, i10 Loire-Inférieure, 
etc., etc. 

Les départements qui en comptent le moins 
sont les Basses-Alpes et la Lozère, où le rôle 
n'en porte qu'un seul. Le Cantal et la Corrèze 
marquent 0. 

LES fiMNOES EPREUVES DE ISM 

La sixième commission a définitivement adopté 
le programme des grandes épreuves cyclistes 
de l'Exposition. 

En voici le résumé 

journée. 9 septembre grand prix de 
l'Exposition, 2,000 mètres (séries). 

Course de primes, handicap et course de tan- 
dems. 

2* journée. 10 septembre course inter- 
régionale. 

3' journée. Il septembre grand prix Ama- 
teurs. Course de 100 milles. 

journée. 13 septembre grand prix Ama- 
teurs (finale). Grand prix de l'Exposition (finale'. 
Course de 50 kilomètres. 

5' journée. septembre grande course 
des Nations. 

6* et journées. 15 et 16 septembre prix 
des Etrangers et Bol d'or. 

Toutes ces épreuves sur la piste de 500 mètres 
de Vincenues. 

LES AMERICAINS EN FRIRCE 

Harry Elkes, l'ex-recordtnan de l'heure, aecom- 
pagnera Zimmerman en France. Elkes prendra 
part à toutes les épreuves de demi-fond qui se- 
ront organisées à Paris pendant l'Exposition. 
D'un autre côté, on annonce aussi la prochaine 
venue de Tom Cooper et de Earl River, lesquels 
même lancent déjà des détls aux coureurs eu- 
ropéens. Cooper déile n'importe quel coureur 
pour un match à courir en trois manches d'un 
mille chacune. Enjtu de 500 dollars à 20,000dol- 
lars. 

Les deux hommes réunis en équipe de tandem 
défient n'importe quelle équipe du monde, pour 
n'importe quel enjeu. 

A qui le gant ? 

La Société ·la Boxe française dont le siège 
social se trouve 24, rue des Martyrs, donnera 
son grand asraut annuel le 26 janvier au Nou- 
veau-Théâtre. 

Charlemont prendra part, le t3 courant, à une 
ffite donnée par le Véloce-Club de Chitons-sur- 
Marne et le 23 courant à une autre fête de 
bientaisance donnée par les dames de ta Croix- 
Rouge, à Verdun. 

MEMENTO SPORTIF 

«» L'année 1900 sera l'année automobile par 
excellence et aussi l'année du triomphe définitif 
de la voiture Peugeot, construite dans les usiues 
modèles d'Audincourt et de Lille. 

METAUX {100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, marque 75 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques.t 190 50 
Btain, Banca. liv. Havre ou Paria aux se 
Plomb, marques ordinaires 4t. 
Zinc, Silésie, liv. Havre .£• 
autres bonne» marques. Paris 
JDwIazxsixâ jaux Veaux 

La Villette, mardi 9 janvier. 

Veaux amenés. 333 vendus. S97. 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Lee veauxde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Selne-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret. se sont dé- 
taillés de 1 fr l 05 et en hanUc ont obtenu de 95 à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de 85 c. 
en bande et jusqu'à 98 c. au détail les flamands 
de 85 à 95 e.; les gournayeux et les manceaux de 

e~*«Brf^B-3'SO. *"DEl»E»tSIEIl.Boo»n. 
REGISSEUR CAVES du PLAKAS, nol HIMBS. 
Maa vins sont szaédiaa aux prix mommaÊm aar la JournsL 

Maintenant, ce n'était plus ainsi qu'ils la 
revoyaient. 

Un souvenir prenait la place de tous les 
autres, une image de la charmeuse effaçait 
toutes les autres images. 

C'était dans la forêt. Colette venait de ren- 
contrer Villefort qui, pareil aux deux Giro- 
dias, l'avait suivie pour lui parler. Villefort 
déclarait son amour, ainsi qu'avaient fait les 
deux frères; il la pressait, la jeune fille, de 
ses tendres supplications, voulant savoir s'il 
était aimé. Et Colette le repoussait comme 
elle avait repoussé Pierre et Gaston. Alors, 
Horace s'en allait, triste, abattu, ainsi qWils 
étaient partis, eux autres, sans avoir deviné 
l'énigme de ce sphinx, le secret de ce cœur 
de femme. 

Mais, ce même jour, i la même minute, les 
deux frères avaient vu ce qu'il n'avait pas vu, 
lui, Villefort, et ce qui, peut-être, l'eût rendu 
fou de joie et délirant de bonheur. 

A peine avait-il disparu sous la futaie, 
que Colette, chancelante, s'affaissait éva- 
nouie. 

Ils l'avaient soignée, rappelée i la vie. 
Et quand elle avait rouvert les yeux, ils 
t'étaient éloignés discrètement. 

D'où venait, chez la jeune fille, une émotion 
si brusque et si profonde? 

En «'affaissant, elle avait porté les deux 
mains à son cœur, l'étreignant de toutes ses 
forces, comme pour y comprimer une dou- 
leur terrible. 

Pierre et Gaston se souvenaient, mainte- 
nant, et maintenant qu'ils avaient passé par 
les mêmes souffrances, ils comprenaient 
mieux l*s souffrances des autres, et les causes 
mystérieuses de ces tortures morales ne leur 
échappaient plus. L'amour, l'amour stjul, 
avait pu la faire souffrir ainsi 1 

i 90 c; les autres provenances de 0 i £> C. L0 
tout par lit kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU MARDI 9 JAMVIÏR 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joaras) Pop<nirt mtsert dE la Producdoi nmt 

(3O pages de texte et de gra.-no.ro») 
Une Statistique intéressante, par Henry Mar- 
chand. 

L Assainissement de Paria et l'Utilisation »grl- 
cole des «aux d'égout, par G. Guênaux. 
Fabrloatlon du Cidre, par J. Troidk. 

Beurre et Margarine, par Eugène Delval. 
Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur une affection particulière aux 
arbres les par Albert Vilcoq. 
Signalons également une remarquable étude 
de J. de Loverdo sur l'Exposition dt Volaille* 
mortes de Londres, dans laquelle les éleveurs trou- 
veront de précieux renseiguements pour l'écou- 
lement de leurs produits. 

Dans la partie du journal consacrée à l'itorti- 
culture, il y a lieu de noter particulièrement 
l'article si pratique de M. S. Mottet sur la Fé- 
condation artificielle, au moyen de laquelle ou 
peut obtenir ces merveilles que nous voyons à 
nos expositions d'horticulture. 

Tous les propriétaires de vignobles trouveront 
dans les Quesfions viticoles de M. G. Battanchxm 
des conseils, pratiques qui leur seront des plus 
utiles, et tous les lecteurs tireront profit d«s 
Questions diverses de Législation rurale traiti-es 
par M. Léon Leaage avec sa compétence habi- 
tuelle. • 
Le numéro 10 centimes. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Rio-Segro (C. R venant de La Plata, via Madère, 
est arrivé au Havre le 7 janvier, 

YiUe-i1e-Pernamt>uco (C. H e»t parti le 7 de Jac- 

^^centimes la Bulle 

20 purgations 

1 DRAGEES 

llWIRTILLE 

̃constipation 

^H flalrea, m'»"» «ilourdltMmtntt, 

^H «MUXtocïMr, *••»(«, f «tenue, t,i. 

BV Pu ftutqttu, ««un Mfênftmtnt. 

M^MJt vrUttH et refilé*. 

j^g DtOiUaUf lp*Pharrajcïen«rifm'if. 

Mrar:14.QuIl<BéUnia«, Paria. 

VIN ILAHC 
ItaMtiliaaMcMt. lcf.PUOWTia».>»o>i.imi»«.»UsWlE'tint.l 
fàflMn>N la 
̃̃•1 
H|n| TRES FIN 2Sr.ui/tdelltiu 
Vaeur8«)]ourg Je reoreniijfDïOi qui ne jililt pu Keb*» 60 e 
Ivlrt kt- USA aOYER.trew <a MIUUE ta Mil. mm RIMES itirO. 
Ec*~ «••o'eo.fv. i »c– B«rik» rondE-nne-i tt-eiu.uia*r4i. 
Vira +*1 swk nus- 'ùui 3 iuu. loituui 
MALADIES ;.r«.i£ aima 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui tuf 
sont adressas. 

Ces maouscrits ne sont pas rendus. 

Elle aimait I)onc, elle avait mentl. Et qui 
donc aimait-elle? 

Qui, si ce n'est celui-là même devant le- 
quel elle venait d'imposer sur son visage le 
masque de l'indifférence? 

Qui, si ce n'était Villefort lui-méme? 
Le doute affreux entra dans leur esprit pour 
n'en plus sortir. Mais ce n'était qu'un doute, 
et ils voulaient une certitude. 

Elle leur fut donnée bientôt. 

Au château, Colette et le duc de Villefort 
semblaient, pour qui n'eût vu que les appa- 
rences, vivre presque comme deux ennemis. 
Evitant toutes les occasions d'être ensem- 
ble, c'est à peine s'ils s'adressaient la parole, 
et ils ne le faisaient que lorsque leur silence 
eût pu faire deviner le drame douloureux 
d'amour qui se déroulait au fond d'eux- 
mêmes. 

La réponse de Colette i Villefort, après 
l'aveu de celui-ci, avait été trop claire, trop 
précise, pour laisser place à quelque doute, a 
quelque espoir. 

Horace en était désespéré, car ce refus 
n'avait fait qu'augmenter son amour pour la 
charmeuse. 

Mais en même temps, chez lui ainsi que 
chez les frères Girodias, et pour les mêmes 
causes, était née la jalousie contre un être 
inconnu, invisible, l'autre. celui-là, l'homme 
qu elle aimait peut-être. à cent lieues de se 
douter, le pauvre garçon, qu'il était jaloux de 
lui-même. 

M. de Vivarez, avec prudence, tes observait 
tous les deux. 

il commençait à juger que la situation de- 
venait délitate et dangereuse. Ces deux jeu- 
nes gens s'aimaient avec passion. C'était une 
poudrière à laquelle la moindre étincelle pou- 
vait mettre le feu. Qu'une Imprudence de Co- 
lette soit commise et VlUefort apprend aussi- 

quivilto pour le Nord. (Service maritime postal de.. 
et* occidentale d Afrique.) 

Amiral Boudin {C. R venant de La Plata, est 
parti de Téuêrtffe le Il pour Dunkerque et le Havre 
Confoba (C. R eentat du 
est parti du Cap la ï pour Dakar. -»– -wp 
VilU-de-Mmeeto Cc. R est arrivé le 5 UbvrevUl» 
et en as* parti le « pour le Sud. 

C«ravUtu (C R.), venant du Transvaal-lfadaâTaav 
par, est parti la $ de Durban pour le Cap. 

CimarUu (C R.), venant du Havre, est arrivé A 
Lisbonne le 5, allant au Transvaa! Madagascar. 
l.e paquebot te rknmpaan* {C. G. TV. venant dU 
du soir. 

Lr paquebot La Ptnta (M. M.). allant au Brésil, La 
Plata, t quitta Dakar te « janvier, 4 i heures m 
Le paquebot Portufal m. II.), venant du Brésil, LA 
du matin. 

Le paquebot Vang-Ts* (M M.). venant de Maurice. 
\a Réunion, Madagascar, a quitté Sue: le 8 janvier. 
à il heures du matin. 

SPECTACLES DU 10 JANVIER 

THÉÂTRES 

S ft. •;«. omvftra. Loa Maîtres Cîïanteurs. 

h. »/». Opént-caatiaju. La Vie de Bohème. l«- 
voit*. 

s h. Conscience de l'Kofaat. 
«h. Odé*a. France. d'abord! 

S h. Châietet. RoUoaoo Crusoé. 

1 h Ht. TaMire Karah-Cerahartfi La Dame aux 
Camélias. 

h. t L'Hôte. Les Sabot» 
dr la Marquis?. 

S h. i 4. Ujmnasr. La Uij'ett*. 

S h. 4. Vatieies. La Hell« Hélène. 

8 h. il!. Omni, Les Saltimbanques. 
h. •/• \«a»miM.- La Dame de ctuw Maxim. 
d h..1.. p«l»t»-R«f«i. Coralie et O. 

S h. ïauduiiif.-Ma Cousine. 

i h. »; Mrtf-st-uaritn. -Les Misérables. 

8 h. 1/4. ̃auff'et-ParUleii*. Shakspcare! 

8 h. Amenée. L'Anglais tel qu'on le part*. 
La Mari^ du TourmB Ctub 

8 u. l; Clan?. Un Baron qui enlève des Gitaaeé. 
Plaisir d'Amour. 

rt h. 1/2. Amktru. A pe rp^t* 

S h. rn.ari* Re»u«imu< La Joueuse dorsue 
8 h. t Th. \nl«inr. En paix 

Il h. fitjMes. Les Petites Voisines. Le Paeudo 
n y me 

h. «•uffp»-é>«i-^«râ. Orphelines. 
h. TIt. Maru'ra. la Roine dt> Tyr. 

g n. •/•. BailKnolie*. Cyrano de Bergerac 

s h. •/». MMimartre. Le Roman d'un JetUM 
homme pauvre. 

S h. lii. aeltrviitr. Le Courrier de Lyon. 

S h. t/2. Kolies-Bellevlll*. VIA i'Cip&l. 

g n. */•. Wrrurti*. Le Tour du monde d'un e&fa&t 
de Paris. 

j h. •/•• Moni|»ar»a»»e. La Dame de Monsoreau. 
g h. •/•. uaiMillat. Ij-s Mouuquinanvsfiu couvent. 
SPECTACLES DIVERS 

t'alle*erç«re.– Tél. 103-3», h ro. £il 
Prince Msir. J. Tliylda.l.'Amérj. <̃(! Mello 
(«si no de l'»rls. Le capitaine Woixtward ft ses 
lions de mer. l^i o*lêbre famille Afrouat. B«rtha 
Urésma. Les Holliiim /-r" -» '̃̃•»• HÎrauà. 
oiTinpi*. La Loïc msvaai. 
L?8 Phoques jontr! -nruvret. 
Thaïes, I :̃'•! ̃' • .iii.-i mm. n iou-s, matinées. 
Scala. T.. 1S. Paris-liuijrocotU, revue 
B*sp#ct;i ;<alre, Derleux, de Hycke. MM. 
Su I bac. Mhui-ii, i.iaudiu» Oimct f#t. mat. A h. lit. 
farldana. h 1/î. Télep. 1M-70 U (Ueitt ai- 
rieur, de Courtelln«. Aana Thibaud. Villé-Uora, 
Lldia, Reschal, Hir.ililuc. Jacquet. 

i:Uarait«. 
Stelly, MlMngxwtlr. Le» Filles delà lieik Hélène pâ- 
rodi*' de M.Uardel Herv<Ueudl,Ulm.«tfèt.inat.zli'i/t 
la cigale.– Wl^ph W7-i)0. Spectac.U>-<îoncert.Tou«" 
les soirs, A la Cigale, général! à la Cigal* I revue. 
Dimanches et fêtes, matinée- 

concert Européen, 5. rue Hlot (place Cllchy). 
A h. 1/2, uoncert. A h la revue On n'mt 
rxi.i ijnnr'x de Qitinel et Gldé. 

taillé Rnrhrrliotiart IVI. 406-Ï3.– A 9 h. Il!. De FUo 
et li Htor, revu» de MM. Miffue! /.imacils .'t l'ctlt- 
Man«in. Mlle Clara Kauren* 

\ouvrau-Cirqur. h. 1/2 i^jj 
deux plus petites créatures hui. ,<uéa 
[etztt. pantomime nautique. Matinées. Télép. Ui-U. 
Cirque Mrriraae (Wli'-pli. S40-6SS. rue dp» Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanche» et fêtes i 2 h. t/ 
Attractions nouvelles. 

ctriur a-Hiver. > h. 1/t. Ijss Lutteuses. DanM 
cosaque. 

uouiiB-Routc.– Tous les soirs h- t/2, spectacle- 
fonrer- hal. Dimanches, matinée a 2 heures. 
lar«iB Suin«r. Tous les jeudis, Krande ftte. 
Samedis et dimanches, ball a h. 

b (•raai B6t>a.tnK»> 

MORT 

raaiiiR.la' -< :.{ a et devienin c 

m.-i !«• 
Sri 
Ai' 

inf. 

.i« 
> 
S(omarlii<i«« rti-rrelle, Husançut, ;u- 
vi^rra l' une curn d'un muta deSljoit^s contre 5 fr, ou 
une boite c«ntr« 1 fr i». t fr. la boite t1" pliarm1* 

Fonds de Commerce 

J«iiev«ox !>̃•• "fli.Bxp*. 
On eM« avec I.SOO franc» eau*» de paralysie 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

l-e ba! (les 
nnn**ns (•̃ >mH 
membre de Académie de 

des chauffeurs-conducteurs 
Ni'.1' irneurs et ajusteurs de I IniiuBtrle 
"lui ont 

̃ivatl, rueii1 1 Eau, et 

«ngienne, 

uiiiy, Put' .rtxivole Pour 

-l'-tail» fi a Kuurse du 

̃ w.»>4* bureau 

fuis. Iiuu«urr, Ui/iinmcur au l'eut Parutou 
ls. me d'Enghlea 

tôt qu'il est aimé, et quelle puissance ;u 
inonde est capable d'arrêter l'élan de deux 
coeurs qui batteut l'un pour l'autre 

Il n'y avait qu'un remède ce mai: 

Le départ de Colette. 

Le marquis se l'avouait depuis quelque 
temps, mais tout en se disant que c'était une 
séparation nécessaire, il ne s'y résignait pu. 
Il s était pris, on le sait, pour Colette, dis les 
premiers jours, d'une affection paternelle et 
son coeur se déchirait à la pensée qu'il n'au- 
rail plus désormais auprès de lui ces doux 
yeux et ce joli sourire. 

Il n'osait pas lui en parler. 

Vingt fois ille voulut, il le tenta ses livres 
restèrent closes. 

Pendant ce temps-là, il voyait le due s'é- 
no rver singulièrement. Lui, dont la Vie avait 
toujours été si active, qui adorait tous les 
exercices de ia campagne, qui, debout de bonne 
heure, se retrouvait déjà très loin de Ville- 
fort, à cheval ou i pied, lorsque le soleil va» 
nait à peine de se lever, ü ne sortait plus, il 
ne montait plus à cheval il restait enfermé 
chez lui pendant des journées entières. 

Vivarez avait l'air de ne concevoir aucun 
doute. 

Est-ce que tu t'ennuies auprès de nous. 
Pourquoi 

Je te vois bayer aux corneilles du matin 
jusqu'au soir. 

Le duc ne répondait pas. 

Chez lui, dans son appartement, il essayait 
bien de lire, de travailler, de chercher un bas 
i sa vie, désemparé depuis qu'on l'avait 
obligé de donner sa démission d'officier, 
mais il ne trouvait rien. L'amour de Colette 
lui eût rendu l'équilibre qui lui manquait 
nuis Colette ne voulait pas l'aimer. 

(d mmre.) icisa JUrt, 

