Petit Parisien 

au pays, et môroe sa quartier, dyvnrt ignorer 
l'existence île U mare située currtre fe- mur tfu; 
la villa N'oack. 

Une Arrestation 

Lvou, 'j j^ui.tr, iu h. soir. 

Dans l'après-midi, M. Btuojst, jug.> diiMHryie- 
tion, a fait arrêter, comme n uut 1 a-^a-^iin 
tle la v«uv«s Catioeau et de l&iU'u 
Temmc dont l'identiU n'a pu encore Heu t'I»- 
blie, le nommé Hiciietto, concnn^e de 1 eiiiiiid- 
mttt des péres aunilieoi-, gitu* »ur U eoIliz 
de Sainte-l'oY. 

Voici dokiiri quelles circonstances l'arrestation 
-• été opérée 

Parti ce rnatin à quatre heures, en compagnie 

de il. Coi ,ii. cbtsiue laourcL-, m. Uraunit, juge 
4'.i n, se battit ̃̃. Ua0* uu 
"caf..>n loin del'éta. des pexas 
Cm: :voyd deux .5. .-ii la sù:été 
Vi-i- itir le prier de vuiir lui parler. 
t. du magistrat, hichetlo 
nu onnaissait la tutu* Catineau pour avoir 
Jtâ sou vouùn. 

«C'était rue Sajnte-Jeanae, a-t»! dit, y y qua- 
tre ans Mme Catineau était laitière au numéro 
',et l'étais valtf 
,Il Uti'u; ̃; .ia", 

il a»i 4P "'le 
Il, .m.' ici. 

re terminé 
loi iiforme!«nt 
de Ricti!;f!o une eofleWion de journaux. i'Auto- 
mffla Frana et Et Peup" ̃ ̃ ̃̃• l ̃: a 
H.alj[,ii4iui)t pi'tc. 
j- 
vés dans lu mare de la villa iVjai-K 

défilai* alors à Ku-hetlu qu'il le 

1." Assassin présumé 

A cette ri' ehsUo lut pris tt'ua truin- 
oientût un ressaisissant il 

întt-ri u^,i sur son état-civil, il .m'cmm qu'il 
-mx 
ans et que depuis troin ans et ueiui jl é-t#ut au 
jêr»ice jes pures camiliBiis. un qualité de cun- 
cierge. 

Il a avoué avoir été condamné, en Italie, a 
Cinq ans de réclusion pour vo;, mais il a ajoiiié 
Mue (Ijupui^ sa libération, en 1SS7, il avait richuté 
ga faute par une vie d'ordre et de travail. 
Il eXi'riï' outre ta fonction de concierge eilez 
les r»!i:iii.-nrf. les métiers de. l'urdunuier et de 

trfenui. ̃̃!̃ li a di'elaré mil! la villa 
-Noack ut qu'il av.< lies app.ir- 
à Aline Nu hnliituit sa 
propriiH' il habitait •iiplt'tein«nt 
isolée du bâtiment i| de re- 
agaru régiiiicrc ju.siju.Hi^mwa 
4fc 'issuré qu'il rccov<ûl tti'S souvent 
ùii «. i.utiès intpllig.'nt, maison ajoute 
flu'ila un caractère maniaque et sutiltpouruen 
Convaincre de visiter sa loge nù les agents 
ehupcts île f.'tirfi une nnrnuisition ont trouvé le 

cartes K''>ëraphiques. gravures, Uibuh/ts. VOICI, 
accrori.iH au mur, une mandoline et un diàpa- 
Son, o;i;- 1 italien est musicien a se» heures puis, 
tluïi? tmcoin, à cûté de carton- divers, on apt-r- 
çoit un chapeau haut de Xpriue, un tablier de 
CAiir, des caleçons, un sac à trombone, une bi- 
çyololle, d, dans un coin de la pièce, un chien 
i-u apercevant les agents, tandis qu'une 
ïoriut1 so traîne au milieu de tout ce latras. 
Sin^uUères Coïnelilenees 

Mais voii'i également des pièces à conviction 
en carUm lâché de sang-, 'te lu sciure de bois, 
J30S toi! s d'emballage semblables it ct'lles qui 
ènvelnpii.iiont les lambeaux de cJiaJr de la vie- 
.Aime; troi.i scias de menuisier, et vuici eniiu la 
jie sont-C! l'oint là d'étran^n t 
jille^ oui paru amplement suffisantiv vn juge 
d'iiiàtrucuon et Richetto coucli' 'airiai- 
ion d'arrêt, à la disposition de 

• manquants de on de 
j« Il fait qu'il es! d im- 
*pi!t ̃[, attendu qu '.n"'ist 
de r,a_uiifij i.&J'i, qu'il manq ̃ 
Oe'.Jttin «t (juft ces numéro é 
jeùoi- '̃̃'̃" v la mare. 

M, tout, Riohetto se défend aveq 
eang- .;̃̃ ne pense pasipt'il fttiile atteti- 
dro do im dts àvcol avant lonuimiL.s. 

ETJOD¥ELLES 
M. Lépine, préfet de police,. a. ilistribud, hier 
vais plusieurs mois déjà aux agents des briga- 
de? de recherches, de la police municipale et de 
la Jj.iuiiaie. 

̃-l^mardi (iras tombant cotte année le fé 
..Trier, M. Jean Dupuy, ministre lie l'Agriculture, 
vieii' fixer délInJUvement au jeudi 22 février 
ii 1! .̃• d'ouverture du euucuurs général daui- 
IL 

.cr palais de l'Industrie n'existant 
.pUucL k palais des. ̃ .iy.iut formé ses 
porte.- à tout le mon ̃ lo» ouvriers de 
VExpo-iliL'i). c'est au niiucçui: aux ^egtiaux de la 
VilloUc qu'il aura lieu cette foîs. 

© 

Le conseil municipal de Sillé-le-Guillanme 
a voté récemment une adrgtse de sym- 
pathie aux Boërs. 

'Bn; eu voyant cette adresse au chargé d'affaires 
dela République sud-africaine à Paris le maire 
a joint unn coupure d'une petite feuille locale, 
Ùiâ~ Alpes manceUes, dans laquelle on affirme, 
.-4o<BÙniont.s en main, que la famille du général 
Jcuhert est originaire de Sillé-le-Guillaume. 
it serait le descendaut d'un nommé Miche! 
Joubert. qui vivait à Sil!é-le-Guillaume en 1663 
à la févocaUtm de 
rddtt de Nantes. 

Le consul général de la République Bud-afri- 
pçaine a envoyé à la municipalité une lettre de 
wEenjercieiwentset a ajouté ,qu'il se renseignerait 
auprès iiu général Joubert lui-même « sitôt la 
-guerre terminée, car, pour le moment, les com- 

«o*t été plus rf'fneiies avec Pd- 
tuna». 
troavm* la pi-j 
ij mii l<> histoire *uiv*u te 

t* reine des Belge» vouant offrir tf(Ki t trennes â 
lenfsBttCun per#é«naqe fort connu ordonna I*ach»t 
au dii^e du vendeur, ne rien 9 désirer, U if 
fil bifln voir. A p«"i* insiailé au palais, l*oitt«a t>< 
mil à crier de sa voix la pki? «tridente a A bas te 
prit, mais la reine survifatel fnt q:èc«. 
It y avait don* fceet* une éduca'iois refstre. 
Faç^aner le rusf^ aux beaux usages de la cour 
si itiep aue, le jour de l'^n, la t'erroHuet mii¯ 
reyifi I »̃ ̃ v-, 
aux 
partir d'aujotird'cui. 3vjr le haut quai de (a Con- 
Sr*na Boçnfcre d'entrepreneurs et de contre-, 
naaUBcs, poôr éviter l'oïiGonibrernent qui résul- 
tait (Je1 l'Iïrpitusse de la voie laissée au roulage. 
Lit circuUtàijo t des tcaifiways 
est cceore autori- its interdits aux 
voitures de plate un Je tcwis^orf.' 

J1 est. tûutt;£ûis biau enktitiu 
duît.'on att 8 applique ajjcuocment aux véhicule, 
qui transportent ]e^ matériaux dcs{iné,g à l'Ex- 
X. le raseur- nui est-membre d'une Bociàté 
<̃ vient de perdre sa Jem:ne, 
el frais de 
Impossible, fait le président. Ah si c était 
vous, nous le ferions avec plaisir. 

Le D« ie 
Un drame affreux et, l'heure actuelle encore' 
entouré de circonstances très mystérieuse- 
s'est, déroulé hier soir, rue Robcrt-FCeory, située 
lairement les rues Maiiemoiselie et ÇamÈiroane. 
Le Ménage Bolieau 

Dans ta maison portant le numéro 9, i.niroeu- 
blu" dMssé'zTiëiTê apparence, habitaient les époux 
Boilcau et leurs deux enfants. ̃̃̃̃̃»̃̃ 
au tvoîsième (étage un pe- 
de deyx pj^eî et d une 
cuisine, d'un loyer annuel de 2G0 francs, et au- 
qiv-i n^nVit on balcon. 

:_e Bqileau, âgé de trente4po»uns,: 

c.t. îe la ville et attacha à la section du: 
quartier des Invaltifê?, étà' '̃•ibfterlî'W- 
gf mont, tout Sttul d'abord, "juin. 
A cette' époque, sa fi'mrrifc .Unix enfants 
su trouvaient en province, dans le département 
dciYonne. 
Mme Boilcau, alors sur le point de devenir 
mère d'un troisième enfant, dait dans sa fa- 
mille qui réside dans une petite localité, aux en- 
virons d'Auxorre. 

Vers' le 20 octobre dernier, la familla ?e 
trouva réunie dans le loge ment', de la riie llo- 
terl-FJeury. 

Mine Bo il eau était revenue après avoir confié" 
l'enfant nouveau-né à.us soins d'une nourrice 
bourguignonne. 

Le noaage était des ,plu>: unis et jamais les 
voisins n'entendirent la moindre discussion 
éclater entre les époux. 

On s'accordait dans le voisinage à vanter en 
mnme tem ps que la beauté de Mme Boiloau, 
uuc magniflque Lloiide du vingl-Ëuit a;u», sa 
douceur, sa complaisance et l'amour qu'elle 
avait pour ses enfauts, deux tlllctles ravissantes, 
blondes comme leur mère, ùgeus i'tfue de six aus 
et demU l'autre de ciniij ans. 

M. BoLleau s'hait, l'ai aussi, attiré la sympa- 
thie de tous. 

Uiiaquc jour, très régulièrement, il parlait il 
son .travail vers quatre heures du maUn. run- 
S quatre heunar ,lu Roir. '> 
Les che s s'accordent à donner sur son compté 
iediacUieurs renseignements. 

Du haut du Balcon 

IHcr «ftir, vers cinq heures, dans la rue Ro- 
à coup dea cris 
divirs pleins d'effroi. 

Lu. padsaats, eu à un spectar 
de îles plus tragiques: trois corps ''lurniains 
tournoyaient dan« le vide et venaient s'abattra 
sur le trottoir. 

C'i?t.iient ceux de Mme Boilcau deux 
cilf-iii's. "• 
L'aînée des fillettes, avant de se frarasser les 
meaibres sur le sol, se rompit ta colonne ver- 
tébrije sur la barre d'appui d un balcon' situé au 
premier étage de la maison. 

L.a plus jeune tomba la première et sur la tête. 
Lodorps de Mme Boileau tomba le dernier et, 
dftafl horrible. l'infortunée viut se briser le 
crajie sur un réverbère. 

Li>6 témoins de cet!e scène vraiment atroce 
relevèrent les victimes qui gisaient inertes. Ce 
n'est .qu'avec les plôs grandes difficultés que 
l'on put dégager le corps de Ih pauvre mère, 
car il s'était t>nirairé dans sa chute entre le ré- 
vecfevr- dson et la muraille. 
On" -s infortunées dans la 
pi ucun, suueti lti', rue Lecoucbe. 
trois respiraient encore, mais fsi- 
Deux iiacres furent requis pour conduire les 
victimes à l'hôpital J^ecker. 
Les ."fillettes suceomhè-ent pendant îe trajet 
la mèro ne leur survécut que quelques heures 
maljjré tous les soins dévoués qui lui. furent 
prodigués. 

L'Enquête 

M. rtaynaud, commissaire de police du quar- 
tier, informé du tragique événement, accourut 
rue Robert-FIcary et procéda, dans le logement 
des époux Boileau, à des constatations ayant 
pour but de rechercher ft la suite de quelles cir- 
constances le drame s'était accompli. 

Aucun désordre ne.régnait dans lesjdivers.es 
pièces du logement. 

Sur la table, dans la salle à mander. le cou- 
vert était mis et les verres contenaient du latt 
et du vin. 

Aucune lettre, aucun papier ne se trouvait en 
évidence. Les jouets des enfants étaient places 

suç«Ki' 
dnifte -i 
Oa ? r«t è oh aecident; le» e» fan ta, qui at- 
tondaient leur f«-re, 
mr !0 iMle^u. dcù oiiun oti.aiout tuuil**», loue 
V/A luèns 6urv.,j\*at «t (aile d« «louitur, se »- 
̃ v. r. i.u proie 4 la 
Les 

Théttre Antoine Un Paix, drame en cinq »etes 
et six tableaux, de M. Louis Bruyeirei.r 

Le thiftlre Ant«tr,« » donné, hier soir, la re/ 
I»r^senta{fon est moins un 
drame quV action, un fait- 
diver* rt" uix, où l'auteur 
ngus Cst p.t^8é qaet- 
qUf'foi.^ uité pSur aKenës. 
Nous voulues croire que aes faits a,. 
que ceux que nous raconte M. Bri. 
̃ ''̃̃ '̃• filais' 
pouvait ftïo rendre encore, 
mointi elle aurait: 
œuvré, n'en redoute 

Lâncccfofc'péu' 

un un ` i..it;; 

haut revient chez lui. il S'aperçoit promp^tiu-at 
du vol commi*. Il Ne fârhe, il s'emporte, bru- 
t;i': ̃̃̃̃ lu-meut, il veut faire 
a, i qu'il se remet avec 
p.: jspiration se noue en- 
tre Mértel, sa femme, qui est la fille aînée de 
Vararnbaut, et le père et la mèredd Mériel. A ce 
petit complot, 8'as.sircieut le médecin de la fa- 
mille et un avoué sans .scrupules. Sous le pré- 
teste des fréquents accès de colère auxquels 
s'nst livré Varambaut, on le conduira dans une 
maison d-' santé où ou l'internera. Le médecin 
de la famille doune au malheureux Varambaut 
une potion tellement calmante qu'elle abrutit. 
Le spécialiste pour alignés, amené ensuite et 
chapitré par son confrère, donnée l'autorisation 
de Tinterne.nne.Dj. Varambagt ç»>t emmené hors 
de son domicile et conduit à la maison d'a- 

O'&tU^p du djux^'i""1 a.v Ti^s l.ira, Va- 
rambaut est livré au son de 
canlé privée pour allé: .Mai- 
son de santé? Non. M .Lie jh/sun dont 
on. ne.sort ^filus qi.in ntré. Le docUnir 
60 If as est une ii se prêté atou- 
tw les ifhorntni- ir de* familles 
coquines contre .x. Pendant qua- 
tre tableaux nous lutte inutile que 
l'interné, aidé par son frère fit par sa seconde 
lin,r ,,»-. t,.r, s ,M i.mrreanx nous voyons 
ivent qe commettre 
ri ̃̃- •̃ pour aliénés, quand 
l'adminislratiun" nu les .surveille pAS, et de très 

près. Varambaut Unit pardavenir presque fou, et 
lorsque les magistrats, amenés aux tins d'en- 
quête, viennent l'interroger, déliant, hasard, il 
se jette sur eux pour lès étrangler; on1 Tot-Tnet 
la camisole de force et on 1o porte sous la doti- 
clie. restera. en paix, chpz le docteur Collas, 
qui continuera a fexpMWr, lui et lés autres vie- 
tiînWfjïil peuplant sa' m ;iison. 
L'œuvre de M- Bruyerre est supérieurement 
interjetée. M. Uémier. dans le rôle du docteur 
Collas, esï de premier ordre. Quant à M. Antoine, 
qui joue Yar.vubaut. H- 'a été admirable. On l'a 
acclamé. Ceci est du grand art. 

Moneornet. 

X^JS VI2NT DÉSILES 

Ce vin est le s«ul tonique qui régularise la 
circulation et la digestion, qui décongestionne 
Jes organes respir.itoiriTS, qui calme l'excitabilité 
"?de?"n?rft». nui pnritl'î le sang et les humeurs et 
qu"i atif-'p". ̃-̃̃"̃ f d'uce f:içrm t?llemerit msrvdl- 
îeuse i.;ict' aux maladies microbiennes 
qu'il dt' i Il' seul médicament ordonné 
comme jirr' inrae curatif dans les cas 
d'atlçelioiKs o''1!13! induenza, nneui 
mûnié infectieuse, etc. 

Un Accident en gare du Nord 

Pans l'après-midi d'hier, vers quatre heures 
et demie, un train qui veiiuit d'Amiens et allait 
entrer pour le hall de la gape du -Nord a tam- 
ponné le chariot mécanique qui transporte les 
wagons d'une \o\e sur une autre. 
Un homme d'équipe, employé comme visi- 
téur. M. Hlmri Burette, df quarante ans,qui 
se trouvait sur" la voie, entre le train et le cha- 
riot. a été renversé et grièvement blessé en di- 
verses parties d;i corps» 

Le commissaire spécial de poliee de la gare l'a 
fait immédiatement transporter à l'hôpital La- 
riboisière. 

Les causés par cet accident sont assez 
,importants. 

6enoersés par uni Automobile 

Dans l'après-miili d'hier, vers une heure et 
demie, deux personnes ont été renversées par 
une automobile au moment où elles traversaietit 
la place l'igallc. 
M. Jules Kraeille, Agé de qnarantfi-troiF ans, 
industriel, demeurant 9. rue du Chàteau-d'Eau, 
a été blessé sur diverses parties du corps, ainsi 
que Mme Le!on;7, âpée de soixante-dix ans, de- 
meurant,», 'rite l'hilippe-de-Otrnrd. 

IKs posants ont transpffrté les victimes dans 
la pliarm.icie située 9\\ boulevard de Cliehy, où 
On médecin leur a prodigué les premiers soins, 
puis, sur leur demande, elles ont été reconduites 
a leur domicile par l'auteur de l'accident. 
t'état des blessés n'est pas inquiétant. 
M. Uupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandas-Carrières, a ouvert une enquête 
»Hn d'établir les responsabilités. 

Ppur une Bouteille 

Un ouvrier serrurier. Marcel Vandille, âgé de 
quarante-sept ans, célibataire et ivrogne en- 

titubant les quais de la Seine, avant-hW «9ir 
«•rs <t«« bsMra, apnàf »v(MT-f«lt 4*f«iM. et 
contrés sur sa route 

tott*ii » 1« mate u«ft Imm* Vaille de! 

e« faire elîtft; i *ur 
•<•».'•̃•• -'• 
] forU qu'il fit p. 

gne suivit aussitôt le m. 1.. 

gaKer, voulant absoluAural i\ 

mils i! fut bien vite entraîné g.v: 

rident se pc' i j 
> le rejoind; 
Notre. hO'l .».i!i urja 

On lui pr .̃'̃-̃ au poste ri- 

soins 'M -̃!•. -s, mais il r. 

f -m-hu-ure d'efforts. 

cnant pas très bien de ce qui s'étttt 

s «cria avec un accent comique « Quel 
voteur que ce marchand de \inf=, il u'avait mis 

que d3 1 «au dans ga bonne bo«!.ii*e. • 
Son état présentant enco danger, il 
a ét4 dirige sur THÔtel-Dii soins' de 
M. Nadeaud, commissaire de pum-e. 

Les Exploits d'un Faux Sous-Officier 

DiiO* la Su M. IJaas, 
âsr^'déqûari i .f:ir!.fc!cs 
r 3Î, rue "r.- 
..fé dji 

j DUT Su 

dan.S dlVci'S ct.lb! 

s Iiallijs, puis, lo !• ̃- 
.ix 'inii? ?̃̃" ̃••.tr.v. 

sentit, 

époux e 

franc?. 

;̃ une nouv- ût en- 

r. ix Haas cl r une 
p ̃••̃ !̃ ,̃̃ 
̃:̃̃ •- ̃ nx. ils trouvèrent leur 
lo- nJeu- 
•̃ •̃̃̃: 
bas.se sur une oertair. 

litéet da linge. 

La porte de l'appartement wait été ouverte ù 
raide d'une fausse clef. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
fut informé du vof. 

Hier soir, vers cinq heures, la lie la 

vêtu cette fois d'un coutume civil, qui s'inUv 
duisait avec toutes sortes de précautions dan- 
riœmeuBîë". 

Mme Renard laissa pénétrer Julien Kichard, 
jn;< ili's mi'il fut dans Fescaiier, elle ferma la 
p et se rendit en toute* haie prévenir 
le de la pair. 
ni euuduit au. commis- 
Il déclun qu'il tieiaii nullt-roent sous-officier, 
mais simple soldat au 'JO* répiment de lignet'te- 
nant garnison au fort Lamothe, à Lyon. 
trouve artilellement en congé de convalescence 
depuis deux mois, n'a vécu, durant ce laps d6 
temps*, que d'escroqueries commises au préju- 
dice ik:» militaires iie la g.irnison de Pnris. 
Aprcs avoir été interrogé, le coupable a été 
dirigé sur le dépôt. 

Le ûêssspoir d'un Mari 

Une tragique avenu. ivée, hier malin, 
vers onze heures, tla: .on portant le 
n* 3S bis de la rue .lotit". ><̃. 

Des locatatres, eiitentftmt des soupirs et des 
gémissements ,dans l'appartement de Mme Si- 
ch !•• cinquante et tin ans, pénétrèrent 
c. la trouvèrent 'étendue à terre, en 
p; douleurs épouvantables. 

La malheureuse, dont te tutit était absent, 
avoua qu'elle venait de tenter do se suicider en 
àvainnt de l'ammoniaque. 

Mme Sichu fut transportée à l'hôpital Beau- 
jon, où les soins riécessairès lui furent prpdi- 
ft1(*S. 
Quelques instants apn>s, M.'Sichu, qvii est Sué 

de cinquatH' 

liait ce qui 

former, .uc ,»^ 
duuxiènio êta({V, sur i 

Là, D ouvrait une i' jetait duus le 
vide. 

Le majlhewiiux fcit \nu »e le c,ie 

née. 

Ce suicide et les circonstances dans lasquolles 
il a eu lieu ont profondément ifinii le» habitants 
du quartier. Les époux Sichu étaient dus ren- 
tiers fwrt estimés dans leur voisinage. 

On ignore absolument les causes qui ont pu 
pousser Mma Siehu à sa fuueste itétcrmination. 
Quant au mari, il est certain qu'il a cru sa 
femme morte et n'a pas voulu lui survivre. 
̃»*»• Un jeune homme de dix-sept ans, Geor- 
ges Copin, demeorsnt-roe 
Ireuil, s'est tiré, hier après-midi à cinq li'iir-js 
vingt-cinq, un coitpdo revolver dans la poitrine, 
chez son patron, rue Turbijf'). 

^'̃̃«- Hier après-midi, on a transporté à l'h&>i- 
t:l1 H.iiiinn \p r.lntilrie l.ai. &tr£e. de vinrf èl 

un ans, an service de M. Thiéhaud, 111 bis, ru« 
entrataéapar le poids d'un tupi* que 

à une fenêtre du dettxièrne étage. 

D'état de la malheureuse est grave. 

«~~ Hier matin, à huit !<;?̃̃>= *< te 
erre? al 'attelé il un courà »:̃;̃. 

Dtdon s'est emballé subit.- 
le poitrail contre le brancard d une voiture de 
blanchisseur. 

Il est mort sur le coup. 

Lenouêtf; faite nar M, Gilles, commissaire de 

police da quartier des a établi que 
le cheval s'était emporté pendant l'absence de 
son cocher, qui était entré dans un débit. 
Un ouvrier, Georges Raaud, âgé de dix- 
sept ans. qui travaillait chef:' M.Thémird, tour- 
̃iieur sur métaux, au n* 67 de la nie da Chemin- 
Vert, a été pris par une courroie de transmis- 
sion, Mer après-midi, à cinq heures, et projeté 
ao plafond de l'atelier 

• j La mort a été instantanée. 

totim de renseignemeuts qui vinrent coutlrraer 
se.* soupçons. 

ri- itu défunt. 
MonlUwry. M. Edmond Ii e 
cinquaule-diuux ans» CiiiUvateur, 

i. ^.u 
malheureux est (i né. 
̃ v«f'i!'»j • t'<"«v0sn, 
pendu 
hi "iir in 
I roi:. ni1 ie 
et suie 

»•"• ̃ sont introduits 
ch»>7 -*afnt Uxmctrfi, b. 
i l'aide Ut. .r.ii. un.. 
• taine pomm- 

res, est tombe', au cours <r<H*e crise u vr. 
snus les roues de la voiture 

Coulommleœ. Le boucher Berjot 
complice la femme Lematre, acteurs du 
de (;hailly-en-Brie, commis en novembre 
i nier et que nous avons raconté ont été trfn'; 
Mrés hier matin de la maison d'arrfit de Cou 
lommicrs à la prison dt; Mclan. 

AUTOUR J^E PARIS 

p**««H. de Neuilty, en 
voiture,. ̃ o ti j i le Hum1:»!. 
ifàvâJKu 

Mme 
̃'̃:̃. ̃! !-i e: .ne, au VtWgt 

A; ̃:̃ :iur pau^emo^t i 

isevullots-i'orrot. A la suite ém namûEeux 
vols comtiiis dans plu^iiîurs maisons partita- 
'̃̃̃ ̃ ..iicu, or^a- 
aucti* la 

ciimrpacvtTètç yae t :epr:s 
floîtt' 1* ci l.!1 ré 
1 

des sacs do un 

dessus :>que i'uri 

uuqua (lu 

I.eet -̃̃̃̃ 

renïrer, rinfnrii; ̃ 

en avant et tomb 

Elle s'est fraetuir 
elle a élu en outre grièvement Messie a la base 
du crAne. 

s un premier pansetnont, on a dû la 
̃rtefc à l'hàpital Beaujsrs. 

l 'nnbes. Un maçon, C1 

n ie qiiaranU>-trt>is ans. d< 

rue de Lorraine, 
hier après-midi de la cour du chantier où il ura- 
vailLtii au où cuiiail un 
C'- 

• dans un état des plus graves 

Auht'rvillierx 
Il'' 

Le 

il- 4e l'un d'eux, 
Jiï <:is. 

Poui soir, 
dans u d--ux 
coups m1 :v\ mil-, ̃ "̃ -t 
au crâne, puis la 
avoir fait ail llam ;e ;esM .y ̃̃̃ w i .i.« 
d'BB fusil de l)oi; 

La malheureux s un état très alar- 
mant. 

M. Bout' il 1er, commissaire de police, a_ fait 
arrêter ̃Mariw» EnfrMo -et au d^jiôt, 
Deux complices de ce dernier» <*f)UTius sons l«s 
noms de Wetit-L<#ui3 et de 1aritas, sont «ci.t\e- 
ment recherchas. 

CrMi'il. M. Cuvi' r, c.iiviniissairode police 
de 'n, a ari'éié. hier m., -i- 
ti réteil, une bmine. 11 

.'il- ̃̃ :ugt-deux. ans, au .-̃ ie 
Can on. 

Après avoir accouché dans 
nu de I* mUis*B c -nnms, cette 
f t èlrangWsa» ei teile avait 
Ci, i.ivie au fond il 

Mitlnooa-Altort. Nous rc' •ii<>T. 
rniMit Itt déoouvt' 

failavre du je-iu 

r et 
s-Alfort. 

• •̃n'it nu" le irn'Iif-iH-cnv .Ifiinf hommr 
u 

• ei'jau! a w. 

fils avait CI!. dans un «oet-apenS.-rf^B- 

Dans la journée d'hier, NI. Bizijr s'est rendu 
au r(ymmi.««aHat, oti it'Si <|i!rlarë fornreîlemprA 
à M. C«viHI«r, c«mm' n 
Le magistrat a ouvert tinn nonvollc enquî! 
et avi.1 le parquet. Il est' "probable qu'il' iscra 
r.r ;s peu rexhlrmâlion et à Piatôpgifc 

Chez Mme 

ou i. ci: 
trait àcflCmnpntres en or. 

charretier, L<)- 

Agé de vinf-'t-neuf an^, demeurant ;< 

Marcq. *•" 
Le in.ilheureux a en la poitrine broyée et a 
succombé une heure après. 

coustaii 

de' 

tl* comparaîtront nroch»incm«Oi âMtuà^U 

~Z"ZZ 

SON SIROP DE PARîSî 

dr »«m.e i(viil'>r»uir. eut 

..n ji Hr «nr KînulsioB h.. 

-T»i! 

i. ii.iS>- 

RHUMATISMFS*1- BRONCHITES 

l/ui; que yens 

i h. 5' 

BU LL ET IN^FÏNANCIEH 

Mais ce qui Intért*- l 

l'»Ht 

-–̃ ̃ 

(De notre correspondant parfiruller) 

0 

