f

Le Petit a et tes indica^ons qu'elle fourait apporteront qn li}ues beur-HJne dan le serVice des bureaux

Le jeune Berlureau, qui ?<i îcaUne à la inagis trnture, s'adonna à tons les exeeetau du corps avec une ardeur excessive

Mais, lui dit tn ami, la boxe. par exemple, u'est pas incltapéutuàbie à magnUrat

Erreur, mon cher! quiail il s'agit de liver un poing de droit

IKS BÎ.ÏOl DELA PRI.C'KMHi-: DK MO.VMO jt es coflYeta, l'un du ..i- t.! --i r duux incrustés d'or et portant nés do ùuc et de pair li'AnKetrrrp. t: 'lui renfermaient dea bijoux de prix, lui offer'- par son premier mari, duo

Jumilhne le ce laicir fut, oa lus sut plus lard nu strrurier nommé LebKne, qui était venu travailler dans l'hôtel

Il fut découvert à 'a suite d'un vol commis demoiselle Frouin, dans un

ICI ¡Il perquisitionna chez eux, rue b- i i police découvrit les deux coil.fblaue et Prou in ont comparu hier en correctionnel! et ont ft<> romlninnés chacun deux ans de prison et einq ans d'interdiction da séjour

LE RIME &K LA < ROIX-mRRKT

La cour d'assises du Rhône a jujté hier DulaC qui, on en souvient, était accusé 'avoir a.< ai<sine une fille qu'il avait attirée ehez lui et dont il ra-lavre flan" un suc que l'i.. la Croix-B. rret j,,i .x ..iuii.hu> Dulaf ̃ "̃•!̃• ms de récluNOUVELLES JUDICI AIRES

Dans sa séance il'hiRr.le conseil u'Ëtai :1 donné aric ,lu désistement du pourvoi du liculenantct lonol lJioi uart eontru décision présiden tielle qui l'a mis eu réforme

M. tumbauil. substitut du parquet du procurrur jjtWral, ;tvaii été (>hiug d'examiner le dos sier de l'atl'uire concernant M. Muliier. ce rn;iqui était inculpé de faux, et que, du reste

M. de Cusiwe, juge d instruction,, avait laissé en liberté

Une ordonnance do uun-lieu a été ai.s'uee hier

On mande do Berlin

M. Thi'il, w "U qui fut arrAte luin If; [><n ondi^mné p>tr la lt;irnbre t'un .wis di: travaux foi-cé et à la perla du serf Uutts nviques pendant une p<rimle de cinq amifitt', fj.mr ,le de riii'i'ujilion. sans circiuisî.tnoes ittenuantes ut

Imur incitation .,u (larjinLa mifii.->tùre public avait demandé quatre ana de travaux fuir es

BULLETIN DU TRAVAIL

AU MINISTERE DE L'INTÉRIEUR

M. Walderk-Bousseau, président du Conseil, a r i}ii Hucces-'ivenietit hier mati:i, iliuis n.-s uppartcKiiintrt 1" une délégation des membres do la li.uiibre de commerce, d l'association des fabricants, du syndicat l'Union et du syndicat rKtnauripalion de ouvriers iuliistcs duCalain les délefcués du comité de défense des fabricants de tulle de Lyon, du syndical des maîtres twlisUs de Lyon, des chambre syndicales ouvriùres tullislcs de Lyon, Cambrai, Saint Quen tiu et Cauuiy

A Lvon. il Saint-Quentin, à Cambrai et a (.autlry, les patrons et les ouvriers sout d'accord pour réclamer le travail par quarts

A Calai , les patrons et le syndicat 1 Emancipatiun réclament également le travail par quarts

Lts représentaats de l'Union, au contraire, demandent le travail sans discontinuité pour cha cune des équiper

Le président du Conseil a écouté les observations formulées de part et d'autre et a promis l'étudier la question

Il s'agit, on le ait, de savoir s'il convient ou non de 'modifier la loi de 1S9O dans les dispositions qui ont supprimé le travail par quart et jui ont établi la discontinuité du travail

LES GRÈVES

A MONTCEAU-LES-MINES

Montceau-les- Mines, 15 février

La sitoatioo reste la même

Après la manifestation et meeting tenu hier sur la ipiaee do l'Hôtel-de-Ville, la soirée a été calme

Ce matin, est arrivé M. Abord. procureur gelit'ral à Dijon, qui vient remplacer le procureur île i:i Itcpublique Canac, rappelé à Chaton-surLe service des soupes populaires continue à fonctionner réeuiieremeut, et les grévistes s'y rendent avec autant d'entrain que le premier

Ou attend M. Jules Gueade, mais le jour de eou arrivée n'est pas t-ncore fixé

M Wil ot, inspecteur général des postes et teléfiranl, "us par M. Mougeot, est arrivé duns le (tour procéder à une enquête au gojet ure dc certaines lettres adresabes à uiiers de Moutoeau-les-Mines

Le i maire ont eu hier une ioaguo snlrevue à l'Hôtel de Ville

Les gpjvirilcs ne semblent pas s'apercevoir du froid, et les manifestations se succèdent, aussi imposante que le premier jour

Ik-puis l'entretien que M. Dejeante a eu avec les préfet, les patrouilles do gendarmerie ont diminue et certaines rues, autrefois barrées, ont été reudues à U circulation

A CHALON-SOR-SAONE i" ̃̃̃̃<• b^oiw, 15 f.v

I -̃ nuv: 'J Pellt-Cland et Pu; di grévistes de la lcib-aDterie .Ii;illi-t

Il ont parcouru les rues on chantant I Inlcrna'.iunale et ont enfoncé les portes des usines

G i Und et Pi nette et brisé les vitres des ateliers

Juillet es ouvriers prétendant ne pas vouloir se nirUrc en grève et déclarent m.irtifc<tpr pour fi sidicaîions dt-s grévistes de l ,iipe sont demandés

A SAINT-ÉLOY

Clc.rmont-Fcrr.-uui, 5 février

Malgré la température de 8 dt'gré-s au^iessous

Feuilleton du Petit

LBS SANS FAMlLLB

Marie-Madeleine

DEUXIÈME i inTiE

BATARDS

XVI (suite mplif-esï n ]' ili.irras en disant aro'i doit tf!n consent de vuus' Vous faites salle eoruMe

Oh ce n'est pas moi

Si vraiment

Vous vous moque

Vous h,ihitu< .i-vous daasvotro couTelk situation

Je cotmac

Pas tïo\ HiauvaiseT an

Vous Tùycz mie je ne suis p.\s si liiaM'.1 v ̃"̃ ;r. fi surtout que.vuus le oroy'i! <is itainiit' sans rémission r .:ii iu un pt'tjt, service. Quf n ̃̃̃•>nr m-( iwit^e'f

Eile twus ,v ̃•' le avec un geste d'fuuui. i ïiif ii'.1, vous me faites

Commettre d -s erreur i'MvUion c. r: production JiusrCîtïs lieu c.ft ^prBti-midt dans la cour de la mairie de

Samt-Ëtoy-les-Mines; cinq cents mineurs y assistaient

Le prtmdent du comité Se la grève a attaqué les bureau de la Société de secours mutuels, qui avait hier une réunion des adliéi'unta pour la repris du travail. 11 a félicité les mineurs d'avoir fait échouer ce projet réunion s'est terminée daM le plus grands cul me

Les mineur'), manquant de eharbon. cherchent dans les bois voisiM du:! souches abaudoituéea puui- Su chauffer

A AZINCOURT

Douai, 15 février

Hier après midi, la suite dn refus de l'arbitrage par lacompïffnie d'Azincourt, les grévistes ont tenu une importante réunion à Monchecourt

Après avoir entendu les citoyens Mouche et

Morelle, ils ont volé à une fraude majorité la reprise 'lu travail, qui a eu heu ce matin. Seuls les malades et les ble^riés ont manqué à la desceute à cinq heures

La grève est donc terminée et la compagnie a fut aflk'tier un avis informant les ouvriers quautuu UvcêL itixait remiâ pour faits du pièvfs

SAVON DES PRINCES OU CONGO Exige.. les titre

PARIS

L'Enclos aux Ours

M. Bofrre, argen-eur de glaces, demeurant ilt)t,rue Saint-Maur, possède derrière ses ateliersun terrain clos de palissades dans lequel il se d. barrasse des débris de cadres et de marchandises

N'ayant pas le moyen de l'utiliser, il avait, ces derniers temps, autorisé un de se voisins. M

X. à a'en se. vir de son roté comme entrepôt

Hier matin, M. Boirre, qui n'avait pis en l'occ.t.sion de pénétrer dans son terrain depuis plu sieurs jour ; s y renaît les bras surchargé:! de morceaux de cadres et de débris de bois qu'it kilt y j .'U;r

Mais à peine avait-il ouvert la porte de la palissai i q u il recula é pou vanté

Devant lui se dressaient, deux énormes oura hlancs attachés par de longues forces à un pieu llx au milieu de la cour et libres de leurs tnouv m nts

Uovenu de sa première émotion, M. Boirre se hâta de battre, en retraite et se rendit au commissariat de police de M. Daltrotf. auquel il conta son aventure

Ce dernier no tarda pas i appMndre que le voisin de M. Boirre av.ut, cru pouvoir autoriser un de ses amis, M. Dimitri, dompteur, de paisage à Paris, à remiser ses deux ours blancs dans le terrain dont l'industriel lui avait permis do se servir

On chercha partout le domoteur, car M. Unirre ayaut besoin de traverser son i-aclos. personne n'osait s'y risquer en présence des ''eux uiaiittKradi s. l'u(iu un put mettre ta main sur M. Di mitri, qui dut emmener immédiatement ses dangereux pensionnu n;s

Le Crime de la rue des Goncourt

M BiTtiMuu, directeur du Service anthropométrique, a établi la véritable identité a.; Loin

U>miimo(it, ce garqon boulai' %vr qui uittrcredi. rue des Ooncouri, une fcmm" nommé Burthe Lainé

Louis lioaumunt s'appelle, en réalité, Louis

Btiet. Il '1 été condamne Il Lyon, en 1891, à d>'ux mois de pri.-ou pour cris séditieux

Sous le non de Lavaud, il été également condamné pour vols il faisait alors partie d'une association de malfaiteurs

Bnel, dit lioaumont, a été mis à la disposition de M

L'iiHsassin était signalé c n me un anarchiste miliuat et des plus daagereu'x

Le Drame du Bouleoard Magsnta

L'enterrement de M. OoelKitifter, ce représentant de commerce qui. la semaine dernière été tué par sa femme dans son domicile, :39, boulevard Magenta, aura lieu demain dimanche, à trois heures de l'après-midi

On se réunira à la maison du défunt pour sa rcii'iro il la an; df I Est. L'inhumation aura lieu à Strasbourg où la famille Goetzinger possède un caveau

Paris la Nuit

Vers neuf heures, hier matin, un veilleur do nuit. Jean Courtil, ifîé de soixante-six ans, demeurant, 55, rue de C.lisson, dans le quartier de la Gare, se présentait au commissariat de police du M. Hocher, et faisait ce magistrat la déclaration suivante

Cette nuit, je passais rue Jeanne-d'Arc, vers minuit et demi ot je me dirigeais vers la rue de

Pa.ay où je trouve le chantier dans lequel je devais prendre mon service quand, en face du nu méro 19 dp la rue Jeanne -d'Arc. j ; fus abordé par deux individus qui m invectivèrent a Comme je tes priais do passer leur chemin l'un d'eux me frappa au visage d'un coup de poing qui me fit tomber à la renverse et, peudant que l'autre me maintenait a terre, il me fouillait les poches et s'emparait rie mon portcmonnaie qui conteuait la douane de onzo flancs, n

Courtil porte deux blessures sii/r.oantes à la lèvre supérieure et il la main drote

Il a pu fournir de ses aRresseurs, âgés de dixhuit à viugt ana, un signalement complet

Un Innocent Condamné

Nous avuns raconté dernièrement t'arrestation de deux iadividus, Giraud et Machaud, qui se faisaient passer pour des ofllciers et avaient depuis longtemps conmas de nombreuses escro queries, notamment à Ruiûis, Laval, Reiuies

Saint-l.ô, Vannes, etc

M. André, juge, fut chargé de l'instruction de cette flaire

Or, la suite .l'un rapport adressé par le service de la sûreté au garde des -ccaux, il vicnt d être établi qu'en I8SM, un nommé Loëh a été

Hccusé d escroqueries commises par Giraud rt

Marchand el condamné pour ce fait à cinq ans de prison par le tribunal de Chàtons-sur-Marne

Une nouvelle iudtructiou va donc être ouvertc pour établir l'innocence de Loëb

Vols chez tes Marchands de Soieries

Depuis quelque temps, tes grands marchands de soieries des quartiers du centre de Paria étaient exploites punies individus inconnus qui se servant de lettres portant l'en ttle de maison de commerce b:en connues sur la place, se faisaient livrer des marchandises qui étaient en dulie revendues à \'il prix

A la s ni les de ce- faits, plusieurs plaintes avaient été adressées à M. Aivh^r. commissaire de polire du quartier du Faubourg-Mouttnartre, et on recherchait lus auli-ur des vols

Hier, ̃̃ ̃̃v->!oyé d une maison de la rue TnrbiKO un individu qui, quelques jours niip.i'' -l'pvant d'une fausse noie de commissiou, avait réussi à se faire remettre par lui

Elle déchira uue addUioa ratée et la jeta au panier

Vous voyez. on attend

Je ne sais pus si ou attend, mais je sais qu'on vuus regarde. Ah vous ea avez un succès

Elle répliqua malicieusement, avec un accent de it-pruche

CVst à vous que je le dois

On no. n.-ir! mit' de vous. On ?rt dem . (!̃̃ la belle c

Nu Une mer u clicri Vouô uicu <lirez lies nouvelles: Il n'y a qu'un cri. C'est II ttteur

Je vous eu prie! Il telle légèrement énervée

Alli z-vous-cul. c'est ce que voua v ttîei )ne ri'-pOlcrî

Ku f iTet t'ous serez Joiie toujours aus i aimablo

En me dûst-àpôraut Vous nae pousserez aux phiH do[)!or.tb:ps wxirémités. Prenez y garde

Il la menaçait du doigt, mais il n'avait pas l'air bien lernble

Elle haussa de nouveau l s épaules, se remit à ses chiffres et net écouta pîu

Pourtant, au bout d'un instant, au moment oit elle donnait unf addition à un garçon elle se retourna l)ru uemeut du côté du vicomte

Il ^i.1,; d'un ton 4 demi-sérieux, à demi ùs qu vous allez me faire ïeat uce Uu!e de Plèyber est eontter̃ le difpa Hion

Elle vous Tattribust

J ro suis convaincu

Croyez que -le u luis Mur rien d M plusieurs mètres de soie. Il le fit arrêter et conduire au commissariat de police

Cet individu déXtrase nommer Vin den Steea il avoua qu'il il avait tondé une association il était entré comme eommis d a une maison de commission et avait utitisé sot pansage aans cette maison de la façon suivante

Lursqii'une lettre à en-têtu tombait ntre ses mains, il laisait fabriquer au moyen des décalques obtenues de fauexes note Ja oo m mission et envoyait,leux acolytes présenter ces note chez dilftireuts oégoei nts

Ils ont pu voler ainsi, en trofs mois, pour plus dune dizaine de milte francs de marchandises

Van den Steen a^d^nné le nom et les signalement de ses deux complices, nommés Lesaut et

Hutl'el, qui ont étri arrêtés et envoyés au dépôt

Les trois -crocs, qui sont âgés de dix-nuit vingt et vingt-six ans, toua anciens employés de commerce, n'avaient pas de domicile

Une nouvelle Brigade d'Agents

M. Lépine. préfet de police, vient d'organiser définitivement le service 'les brigades inubilos qui avait commencé a fonctionner le 12 décembre

Jr au née deruiore et qui est chargé spéeiaiement des arrestations nocturnes

Ce service est composé de soixante-quatorze agents, dont vingu-sm ont été pris au service do la ûret

Ces agents composent la 5 brigade de recherches, dont le chef va être notumé inoessam ment. On croit que e'e-sl M. Dumas, minimeaire de police de LevalloisPerret, qui sert ap pelé il diriger ce service

L installation des brigades mobiles apporta un surcroît de présence aux commissaires de police. en ce sens qu'à tour de rôle un commissaire par arrondissement devra, à la suite d'uu avis qu'il recevra dans la journée, se trouver 3n permanence au poste, en compagnie de son secrétaire, de quatre heures à six heures du malin

M. Ouponnois, commissaire de police du quartier Bon no-Nouvel le, a inauguré ce service. Il a procédé à l'interrogatoire de dix-srpt personnes arrêtées dans le deuxième arroudissemeot et qui ont été envoyées au lépôt

Substitution d'fnlant

On se rappetle que uans les d •̃̃ "lois de l'année iïKW, une dame Godefrov au rua

Chapon, qui s'était rendue à U n-iVans pour y chercher son (ils qu'on iui renvoyait de l'orphelinat de Sainte-Agnès, il, Veuves 'Loir-etCher), où il était placé, n'avait trouvé personne et avait pour ce fait adressé une plainte au parquet

Sur les instructions du procureur de la République, M. Berthclot. commissaire de police aux délégations judiciaires, a été chargé d'élucider cette aftaire

Le jeune Godefroy été retrouvé chea Mine

Cussonneau, 15, rue Vëron, qui, par suite d'une erreur de lettre, avait également été le churcher 5 la gare (Orléans, croyant qua c'étailsoa propre fils

Qnaut h l'enfant de Mme Cussouueau il était re té à l'orphelinat de Vetnes

Les deux entants ont été amenés hier aprèsmidi au cabinet de M. Berth^lol et mit en pré senre de-; deux méres. La confusion aété reconnue et chaque mère a emmené, son lils

L'administration Dufayel livre les salamandres au mêma prix qu'au eomptint contre un premier versement ,le a francs les machines à coudre colline un premier versement de 3 franea et les cyi s avec un premier versement de 10 franco

Twiis les jours à 2. 3, i et heures et le dimanche à tü et 11 heures au cinématographe, les ob-cques de la reine etc

Pourse iriiérirets" préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se tortiller tes bronches, l'estomac et la poitrine, il suffit de nrendre à eh. que repis deux GOUTTES LIVONIENNES DE

TRoUETT6-PEKRET, 3 fr. le [lacon, touta ph

AUTOUR DE PARIS

CLICNY. En rentrant hier soir chez elle, rue du Landy, uae ouvrière fleuriste, Mme Adélaïde

Gorsulton, âgée de trente et un ans, voulut allumer du feu et elle répandit daus le fourneau une certaine quantité d'essence

Le bidon ayant fait explosion dans ses mains l'infortunée atteinte par les éclats et horriblement brûlée au visage et à la poitrine, a été transportée dans un élut lamentable l'hôpital

Beaujon

SAINT-OUEN. Kn partant un protince pour y chcrcucr de l'ouvrage, uu ouvrier. M. Viéville, avait placé sa fillette Louise, ;\gée de deux ans, chez une dame Boulanger, demeurant impasse de la Gendarmerie

Hier, vers deux heures, la fillette passa si près de la cheminée qu'e la feu prit à ses vêtements. En l'absence do leur mère, les deux en fants de Mme. boulanger. Xgès de onze et huit ans, secoururent la fillette de leur mieua et éteigmreut les flammes

Mais la pauvre petite étiit très grièvement brûlée; malgré tous les soins qui lui furent prodigués, elle est morte à l'hôpital Hichat, où elle avait ëké transportée, deux tieurea apiÉoi> trou admission

BOIS-COLOMBES, Un apprenti serrurier

Adrien Garnie, âgé de seize ans, demeurant il

Asnières, boulevard Voltaire, aidait à décharger des poutres en fonte rue des Bourguignons

Soudain, un effondrement se produisait. Ne s'étant pas garé assez vite, le malheureux a reçu une partie de la charge sur le corps et a eu les

Carnié, dans un état désespéré, a été transporté il l'hôpital Beaujon

LES LILAS, Une miette de trois ans. Charlotte Giraud. dont les parents habitent, 26, rue de l'Eglise. s'approcha hier matin 'l'un povlu incandescent qui bientôt communiqua le feu à ses

La h île, secourue par les voisina, fut trait. ̃̃ emont brûlée à l'abdomen etau coté g,i. ,,• ¡ hôpital Tenon, où l'on uc couserve' que peu despoii1 île la sauver

FONTENAY SOUS-BOIS. M. Auguste l.egrain cultivateur, demeurant 67, rite Alexis-Pcsnon, à

Montreuii-uous-Brtis. sortait hier mitin, neuf heures, de chez "on beau-fn-re, M. I. iho. conduisant une voiture à laquelle éuut attelé un cheval

Tout à coup l'anima! prit peur. M. Lecraîn sauta à terre pour le maîtriser plus facilement mais la bète lit un écart qui envoya rouler M

Legrain ous la voiture dont une roue lui passa sur le corjw

Le cultivateur fut d'abord conduit dans une pharmacie puis à son domicile. Il est mort en y arrivant

VINCENMES. Depuis quelque temps, des fait -tirs couplaient, pendant lt nuit, les liis conducteurs établis sur 1a ligne des tramways úlec triques do Vinceunes à et causaient ainsi de fréquoutus iuterrupiiùus de serv4ee sur cette ligne

Une surveillance fut organisée par M. Parnet paa d'un certain fondement

Elle se désole et vuus pieure

Qui vous la dit't elle de ses bonnes amies que j'ai vue hier, madame de Puissey. une petite vieille épouvantablemeut radoteuse. Elle vous récUr me tous les échût

Où esu-llc

Au fond de sa chère Bretagne

Il ajouta avec une railleuse eiitphase

Ail vuus excitez des passiuus dans ta famille, tous pouvez vous eu flatter La tante vous adore. Le n %-cu ne voit rien de bon, de beau et de désirable que vous 1 Vous me faites perdre le sommeil et la raison

Triste sort

Elle rtvait de nouveau repris sa plume et baissé la tête

Il <l.;in.ui'ja

Vous ne voulez plus m'êcouter

P.1.? !e réponse

V.iJis resterez sourde à mes prières i ̃ =rez toujours aussi intraitable

Elie ne broncha pas

Il sm rfsigna

Adieu donc, belle entant, fit-il. Addio carisaima! comme disent les Italiens dans leur langue harmonieuse, toua nuu3? Vulre indiff 'rence me \pond: Qui ait?. et un secret espoir me dit: Peutêtre fl frv.iit or, retraite npDces l'avaient précMé depuis ii- dans l'avenue

Il les rejoignit à cent pas du bar et ils d^ictniliri-ut ensemble vers ta place de la

C<tneonie

Sous tes sr^nda arbres qui euviroua<nt le

Ciiq- '̃' s'arrètéreut. j commissaire iWt pelHe de et

Heboniiin, ••ommtsmr de police de Wneennai

Hier, un garde du bois surprit un malfaiteur en tr-iin de couper un aible qu'il allait emuitq remettre i plusieurs rie ses complices

Le rôdeur, nommé Paul Stelzer, a été airit et envoyé au dépôt. Ou a trouvé k koo d >miôile plusieurs centaines de kilos de c4bi ii ds cuivre

Une fabrique de cuirs factices et fournitures pour chaussures, appartenant à M. Arthur- Lévy Ni' situâe 4t. rue

B^rhès, ivpy-sur-Seiue, été, dans sa plus grande partie détruite la nuit dernière par un incendie uoe grande violence

C'est vers onze heur s et demie que le f>u s'est déclaré. Une étincelle, provenant de la ma('.lune à vapeur, était tombée sur des marchau dises et le feu s'était rapidemeut prop (jé au bâti menu

Les pompiers de la rue Jeann -d'Arc, ainsi que ceux d Ivry et de Bie4ue aceourureut bit'Het parvinrent à ctrcooserire les sinistre. A six heures du malin, ils é. aient maitre^ ^u feu

Les dégâts, qui ne s'élèveni pas à moins da loO.OOO francs, sont couverts par une assurance

CHEVREIMS. Un ouvrier carrier, Jutes Queiurd, àiçé de ci:: uven-tit hier soir de son par uq cabriolet cond'iiî ,.vh

Les roues. :!vule fut ont passé mr le corps. Le bu-- •. traaitpoFté à =on duujioilo daa.s un eut t!tdc.perVERSAILLES. M. Coudé, lieutenant au 2â d'artillerie, se promenait à cheval sur l'avenue de Paris lorsque M mouture, effrayée par un tramway, partit fond.de tr.nn

Uunâ sa course, elle renversa un journaliste

NI. fleuri Hevin. qui n'avait pu égarer à teiiips

Linforjuné dû otre coudiiit eu voiVure àl'iiôpitat civil

MEAUX. nepnie quelque temps une odeur putride se dégageait d'un logement habité par un célibataire, Joseph Joiii de quarautâ et un ans. demeurant rue v. Le voisina pénétrèrent dans le lu,ouvrirent le malheureax étendu près d'un m'iun-i charbon de bois

Son cadavre était II ee point décomposé qu'il était recouvert da eiauipignous. Latuort remontait à plu, d'un mois

A la suite d'un accident d'usine, Journée avait été amputb de la jambe gauche, et on M ppos migraine, maux de tête. fr. !il

Courrier des Théâtres

Ce soir, à. l'Opéra, deuxième bal masqué

Ouverture des portes t minutt

La matinée qui a eu lieu au Ct tele(.au profi; de ta société de secours mutuels des emploj'és ces théâtres et ooncerts de Paris, a été, grîca aux bienveillants concours apportés, merveilleusement réussie

La recette a dépassé 8,000 francs

Au théâtre de la Remlssance, dernières représentations de Miss lliU'jctt, et irrévocablement dernières matinées dimanche et mardi gras. Mercrrdi 20, répétition générale, et jeudi 21, première représentation du Liseron, pièce en trois actes tte

Daniel Riche

La Comédie-Populaire va mettre en répétition les Pirates de la Savane, le célèbre drame d'Anicet Bourgeois et Ferdinand Dugué

A l'Ambigu, la troisième représen laiioit de la

Chanson du j>ehjs confirmé amplement le triomphet succès des deux premières représentations

Après le tableau de la sortie de la garnison de

Verdun, deux rappel ; après le tableau des Humbles, trois rappels et une ovation à Marie Laurent enfin, après le tableau où se chante la Chan.on das pays, les rappels sont devenus encore plus nombreux on a dû relever cinq fois le rideau, et la soirée s'est terminée dans les mêmes conditiuns

Matinées des jours gras

DIMANCHE

Comédie-Française. Tartuffe, le Malade Imagtmure

Opéra-Comique. Le Chalet et la r

Théâtre Antoine. Les Rtmpfciça iicle H-iO

Opéra-Populaire. La Trauiata

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, CliàU let, Palais-Royal, Porte-Saint-Martin, Ambigu

Athéaàe, Renaissance, Gaîlé, Comé< i -P pulairo

Cluny, Déjazet, même spectacles que le soir

Nouveau- Théâtre. Concert Lamoureux, soas la direction de M. Félix Weingsrtner Ouverture de ta Flûte enchantée .Mozart) concerto en ri mineur (Haendel); ouverture de Lèonore, (Beethoven j symphooie en ut mejma- (Schubert

LUMOi

Comédie-Française, Le Mariage forcée le

Momie où l'o>% SenHuut

Opéra-Comique, Les Ite.ilei-voas bottrgeois

Ln-kmê

Théâtre Antoiue. La l'Articte

Châtelet, Cluny et Déjazet, mimes spectactes que le soir

MARDI GRAS

Comédie-Française. L'.lc7,r, M. de PourceaugrMC

Opéra-Comique. Manon

Odéon, Châtelet, Gait.é, Nouveautés, Palais-Royal

Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, Déjazet, Comédie-Populaire, Cluny, mêmes spectacles que le soir

CONCERTS ET DlVBHÏlSSEMENT

Soirée Parisienne. Les premières de PRrisiana sont des plus courues, étant des plus rares n'y a-t-il pas six mais nue la revue tenait t'antche ? La pièf-e que les''réres Isola ncus. ont donnée hier remplacera avantageusement la revue; elle est, d'ailleurs, des mêmes auteurs, MM. Victor de

Cottens et Adrien Vély. C'est une incursion dans le domaine de l'opérette et de la fantaisie, avec un peu de vaudeville, beaucoup de yaieié, du sel, du poivre, etc., etc

Le point de départ de la nouvelle p:èce, la Poupée américaine, serait plutdt scabreux- Le célèbre américain Gobson a inventé un appareil merveitleux qui règle les mouvements du cœur féminin

Sa femme Maud est dotée de cet appareil, que

Gobson saut faire connaître il Paris. Elle peut donc flirter san danger, niais Gobson se laisse nvir la clé de l'appareil par un ami, le vicomte

Le désigna le trottoir à sei compartons 'in oout de sa canne

Tenez, dit-il, elle passe là tous les soir à minuit et quelques minutes

Vous en êtes certain

Comme de voir en ce moment la soloil au-dessus de l'Arc de-i Etoile

Bon

On était au premier mercredi de juin

Il dfm.tnda

Après-demain, vouloz-vonsf

Le premier cocher da M. le marquis <J

Riimbert consulta ses camarades dœil

L'honam" uslache hrune consuna de inéiiic l'Ii inousucho rousse qui dit

Nous us- moites pas de service

Ai t-5 ça va

Ça va

Le vicomte fiaston de nienx tira de sa poche un beau billet de cinq cents frtuic plié eu quatre et le remit la moustache brune en disant

Voilà ce qui est convenu; Le ^uinse cents de reste après

La moustache rôtisse déclara

Elle est dans le sac, pairaa. Préparez la braise

Dansson comptoir d'acajen. Marie-Mtdeteinc, les yeux au plafond, ouDiftsuse des re gar'is dirigés sur elle, de lutehestre qui jouait avec entwin nna valse in laoc j'.ique du vi jux Strauss, et de la foule, <3!égaumt nt bigarrée, qui eucoinbrait le bail, se disait

La. pauvre comtesse mo r-grette. Elte a été pour moi une mère et je 0a lai cause qce do la peine. S l-ce que j ne devrais pas tout quitter pour la rejoindre et lui avouer ce qui s'est passé l

Wa # elle étaft rivée I son estrade par la dette contractée envers le avait

Raoul, qui dans son Inexpérience dép3sse l vrwsureetMaud, de calme qu'elle était, ne demande plus qu'à fbire des feêtises, Gobçon se mettra en quatre pour les' emp4etHM>, undia que Raoul, de son c&té, sharchera entraîner la jolie couple

Tout finira Mon, cependant, et le trio reaafla^ra le pays des dollar?. La pièce est du genre de!) pièces a uroip; c'est plutôt un preiaxMè (les jolie scènes à de désopilantes farces, à d'amusants tableaux et surtout à une miso en $cène roervtiiUaua

Les Jécors, signés Menes&ier, sont des meilleurs de l'hebile décorateur. et ks costumas font honneur à M. Gerbault, qui les dessins, et à Mmes

Pascaud, qui les ont exécutés avec un août et un luxe mcompa. abies

On chante beaucoup dans la Poupée atnéricetrna et c'est un charme de plus, surtout quand c'est

Mme Tariol-Baugé qui chante, on l'a d'ailleurs souvent bissée et toujours tpplaadie. C'est un des plus jolis succès de sa brillante carrière. Très remarqués lu eaacmWea et les chœurs, le v6s avec maestria, sous la conduite de t'habilechef d'orchestre Halit

L'interprétation est de tout premier ordre, la jolie pensionnaire des Variétés, Jane Yvon, est tout a fait charmante et très en progrès; MM. Jacquet, VUbert, Gibud sont des meltres ooœiqua ils se sont surpassés et ont récolté de chaleureux bravos remarqués aussi MM. Garni er, Malt Illy

Favart. Citons aussi Mmes Paule Delys.-Morty

Poleoe de Leyhr, Darvcis, Dviiiiom, Landoza

Nishltp, etc., etc., et une foule de gentils minois aimables et gracieux sous taus leurs costumes, que ce sait dans la fête américaine, à la, aaerne ou il bord du yacht

Nous devons une n: ale au truc de la tous Isa spectateurs

Grâce aux freres Isola, Parisiana ast devenu un véritable théâtre-concert où tont Paria fréquenta et afflue,- c'est 1 alto préfet de la dit succès

Matinées exoepliannelles demain dimanche et mardi, pour les jours gret, aux Folies-Bergère avec le même spectaote que le soir, c'est-à-dire la merveilleux bat et .Wipou, les gymnastes Delmcre et Lee, dont les dèbuts dans un travail inédit l'échelle brisée ont été triomphants les Guitanosdans leur étourdissante pan oinime, tes chiens artistes de Guleil eil'Aincrican Biagraph, qui donne toute une série de vues nouvelles de Londres et da

La Have

A l'occasioà des l'Olympia annonce plusieurs Douve iendronten core jouter un aurai; veilleuxspec tade actuel, composé ut nm-i, i- juii ballet-féerie d'Hurvé et de dix attractions véritaolennent sensationnelies. Il v aura, avec ce programme, deux grandes matinées, demain et le mardi gras s - Rappelons ijue le dimanche gras, c'est-àdire demain, le Oismo de Paris donnera une ma;i itco réservée aux familles, avec toute; les attractions du programme parée et masmiéè, (jhè! ohé-' voilà avec défilé à dix heures et demie dan-, a .jr.o.ur salle d'un ccplege fantaisiste avec scènes àraaveIcsques depuis 1 antiquité jusqu'à nos jours

Le cirque Medrano, qui donnera, à l'occasion des jours gras, des matinées demain, lundi et mardi, a décidé d'y faire débuter oe soir les fameux Lappu,.tarnstes aériens

C'est un numéro qui constitue une attraction de premier ordre. Les créateurs de cet exercice sont des gymnastes sans rivaux dont le succès est certain auprès du public IWèle du cirque Medrsno

DEPARTEMENTS

DE KOTRE CoRHE8PoNDANT PARTICULIER

Vendredi, feorler

COMPÎÈ6NE. I.; non-iinê Klorimond t.ebas i^jv de treBte-(]uati-c voulant lin'i1 soir allumer un ̃. ;our il chaux situé au M- relugiô pour passer la :t. cnvirtmné de flarrf rouler o nu r-rs

L'ALCOOLISA DANS L'ARMEE

Le ministre >le Ih Cîu.rre a ;< x comnlandanU de corps une circula "mes du laquelle des ronWrenr^s sur 1<> les dan-nt ftre liitus dans les ofttciere et médecins it;rs a cru devoir compléter la. circui U'rieile eu conseillant aux hommes <n, inde de ramplacor lea apeetlifs nuisible [wr le D bonni.t toniqua et apéritif dont lui-mftme fait usagr. Ktait-ee bien ne que voulait le miniBtre de h Guerre

BULLETIN FINANCIER

Pai-is, Ut février

Grâce à l'abondance et au bon marche do l'argent, ijui ne fermeté est à peu près • les valeurs ouiavaient été laquées pendant cette quiiiBuiae, ijùi le plus f;i eiioment l'Extérieure, la j, la Traction sont au nor::i. d. < piNos roi. de la séance se valeurs souifli- J le3 0/U tiniti'u

L'Itaii<2ii

On ttnn. re ftfMgno! doit poser auji de canflame, et coininQ il f.ivuur des hoursiers, l'Kx. ".t sa l'Iiuto. pro niveau de -ure

Lus rx ert prorttfiBt aux va'iû:rtr.h à i- :n attendant i.o Hio, a-,iju;, s liiive ensaite vivement tlutA sud • est eu somme in t prod<: ."emi'ni du mois les lUuii J, les GuiaUeldi. il lEaBt

Cl;. CLOTURE

Turc D ïi^iifln ̃.•"> sw rt uq. Ottomane ifl I Hio 1 i'J mon

Que faire xvn

L>xcelîente madame OJ^let comment proH'iac^r ee nom entouré d'une auréole d'ett ̃•'• sque ci' n pour tant s lui a '<i fl tt use é j,j,s sait do pi i aussi pure .tu.i i nin Arui'îi: fl'Ue lA ueig' inviolées du mont Bl toc i! Taprès-midll ton Je Rieux irriv-i i l'avenue de

Ch mps-Bly î,i.]i nif n,ï \"i>îe salon aimées i ;•. :• la baruuue ù i

L islie:.À ,t pa chAnsré

L s meubles uux fofmes lours d'Utrecht aux couleurs inaltérables, auxou'-iios I,i patin du temps s'imprime sans les détériorer les cadres d'or dune époque où on ne fraudait pas sur la matière, i l'aide des progrès <!<> la chimie, et qui conteniierM de pieuse gravures que personne ne regardait les r'ideaux de rep~ ( ,:riuu stés et à î'abn des si ̃ ej

Toeil perçut tiicor t ^.riétaire, restaient inv ui^uies

Les rayons du $<iejii par les fenêtres ouvertes leur puaient uua uouT fi jeunesse, sinon une nouvelle grâce puisqu'ils n'en avaieat jamais eu

Il PII )!! LA FILII

Nous rccovoiict d<i (Pastd

Cal.uu) duuv ̃. ruiw do M. Cliarhs VaoHemtta. m ç. fllla AgUS à^tia de dix-huit an- 'l^aticn do li i. Cm letties cunsUlc.') vitokétB uérisons sontaHsHirt. k sont raiployéA MM8i i!ft i<iir<<i •> i>uu<aH ta olilorose, la ntiicasUiénie, Ii ̃̃̃̃"• mixs la sciatique et l'affai bMinserac w -a chuat un stii.g pauvre oa vràié. Le meWtimm danse de .!i, ka onf uits na r4 btkrontpaa à l'art i. it

Je f>uis hwir ma remercier t! 'i paia le tralteme r ^rtivaille réyui, i! >.leri A

Si j'avais cuuuu p: t'Huias, J'aurai é tt S de Krands (m. uetmmb et phasieurs anuées do souiir\n<cs mon oufiuC a

Mlle TK, J'aprs un ainsi la lettre tr(^: iron. je so'irtra de et OBS

Pi•< >. fai etc la cru ,-riijt tuailt fa fle> Pilule-i sont en maeuïs et au d pi eue Trévisc, Paris. Trois ~fniiics la hutte et dix-st;j)t francs ciaquaatc par 'j battes franco contre mandat pn<les

Tirage des Canal de Pana

Hier, à deux lieure . i'i rcuijiUiir d'Escompte, a eu lieu le 7t> obligations à lots de la Com papule

Le numéro f.a l.r oi -i tr

Le nuiiiéro l. >î.l! :i fr

Le hini)isTO I.OIH.O ? .. i fr

Le numiTo l.sm.151. 000 tt

Lu numéro ïlt.tfil MO tr

Le iiuiniTO 1. 04.<t;tN !.• frLe numéro ^N. I" Î7 tir

Le numéro I7. I .iriunc ^.000 tr

Le numéro L'.OOO tt

Le nuincro I.O'Jl.)'} ç;m e.otKl fr

Le numéro I.IKttf. 1 14 gà^:i' U (tet) ftr

Les numéros uivauts g-a,fîu:at i:lu cu i i,000 francs fi<>3 .r,t5 ~\i ffîê t . iOI 1 'M T&i

C> BOl'i i70 "no <rû 105 l.'i \m

K i 27;") i i'.K) 533 il:! t VXi 447 i 'et

I5i 1 081 (Wô 1 > O l.">8 H7 540 (W;> 1 ir.:i OU ) ,s3û r;42 t 2i >>C>il -M it Itiljl ̃ <MT til)2 203 !l .'UVJ os

BYRRH

VIN OPINOaiMA

LES SPORTS l'AUTOMOBILE à PAU un hortu t"inpi , mais le iépxrt •<>̃ J'tt'i-l'uyrctKir, uno

V'yw. qui il voilure n'étant a dû se coutciii ̃ léaux vurtjf:i i:ourse aci. fh"! h. IT. sur une voi ture .îlllii sant au m

Marceimi, il n il. ï.j sur une \un\n>: ir.^r,i<i le v v. ,i :.n s..m i h. 2k', sur ua véhicule la us violon té des içt n'ét.n -on ra st ije i venait confier se _ta fliv.ss sa ai^îie i f! .t. S iec qu'il y 're tmif. r'i- f a fui i peine

La i .<-v_ie mains daai un ami" fd Ht-cl i de blea iwrvcr'.es c devfwtt de or -t plu 0mronr v ̃̃ dix i'i lauuft i M.icre.) le k.ilu