f 88W

Le numéro 1 Ci "o© X"fclJML©Q

SAMEDI 10 F4ï" t

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureau. de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr

Direction Rue Paris

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 6_Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Redîmes sont reçues à lOFFlCS D'ANNONCES

A Paris, 0, Place dit ta Bodr o (2, Arr

LES ̃IHUSCdlTS KCH I H S t £S lit Si Pas Bt i l ̃– mm TirnlT

Dernière Edition

Ils AIMTSDII MAIL

Xa loi sur les accidents du travail, du avril est à coup sûr l'une des instillations les plus généreuses du régime actuel

On sait qu'elle n'a pas été votée sans grands débats dans les Cbambres, et qu'avant t'être promulguée, elle avait sommeillé longuement dans les cartons. Tel est généra lement le cas des textes qui apportent des innovations profondes dans la législation in La caractéristique du dispositif de wt qu'il introduisait ce qu'on appelle la risque professionnel. Autrement dit, il proclamait que le travail, dans l'organisation contemporaine des industries, comporte des chances d'accidents, qui dériventde l'emploi même de l'outillage. Comme conséquence l'ouvrier blessé n'avait plus il. prouver, pour être indemnisé, qu'il était victime d'une incurie de l'employeur. Au contraire, selon les terme juridique, il y avait renversement de ta preuve et c'était iL l'employeur il. démontrer, pour s'exonérer, que l'employé était victime d'une faute lourde

Une autre série de dispositions essenbelles de la loi de 1898 visait l'attribution d'indemnités forfaitaires le texte même fixait les rentes auxquelles l'ouvrier et les pwsonues à sa charge avaienl droit dans divers cas spécifié . Le législateur donc s'était eflorcé de ramener au strict minimum les contestations judiciaires, qui trai nent en longueur et coulent cher

Nous n'avons pas encore de statistique résumant les effels de cette réglementation nouvelle. Mais nous savons que dés aujourd'hui elle apparaît imparfaite et incomplète

D'une part, certains articles ont semblé si eu précis que les tribunaux les ont inferprétés coutradictoirement de l'autre l'usage a suggéré à beaucoup de jurisconsultes l'idée de remanier une loi qui, pour tant, ayait été sérieusement discutée f II ne faut point s'étonner de voir, des maintenant, les trente-quatre articles de remis en question. Rien n'est plus complexe que l'élaboration d'une législation ouvrière. On peut rappeler que la loi allemande de 1884, la première dans le monde qui ait tranché le problème des accidents du travail, a été refondue déjà cinq fois

Le devoir d'un Parlement n'est-il pas au surplus d'améliorer sans cesse son œuvre la lumière de l'expérience? Sans doute nos dirputés ont voulu répondre affirmativement à cette interrogation puisqu'en quelques mois ils ont déposé dix-huit propositions visant toutes à retoucher le texte

Ces dix-huit propositions n'ont pas toutes la même ampleur. Il en est qui s'appliquent i transformer intégralement la loi actuelle d'autres qui se réfèrent à des points particuliers, mais qui modifient le tonds d'au tees encore qui sont relatives à la procédure; une dernière catégorie enfin tend fc préciser certains articles et résoudre les contradictions de la jurisprudence

Le lecteur n'attend sans doute point que le lui présente rémunération fastidieuse de tous ces projets. Je voudrais seulement lui signaler ceux qui paraissent offrir un intérêt xpécial, soit qu ils comportent de très grosses innovations, soit qu'ils donnent au travailleur, dans le cadre actuel, des garanties plus sûres

Parmi les propositions qui veulent remanier fond la loi de il eu est deux qui frappent de prime abord. Emanées toutes deux du même auteur, elles concluent à l'extension à peu près illimitée du domaine d'application de ce texte. En 1898, en effet euis avalent été admis aux bénéfices di risque professionnel les ouvriers du bâtiment, des usines, des transports, des mines et plus généralement, des exploitations qu font usage- de machines

Or, le signataire remarque que les professions industrielles ne sont pqs les plu dangereuses, ou du moins les seules dangereuses. De plus, par uno interprétatioi stricte des dispositions en vigueur, or aboutit il. de singulières conséquences. Ui camionneur au service d'une entreprise dc transports aura droit fi l'indemnité, s'il et blessé un camionneur au service, d'un maison de commerce, sera frustré, s'il ni peut démontrer qu'il y a faute du patron, e dans les termes du Code civil. Enfin, est-i

Feuilleton du Petit Paiiisibn

Miss Tempête

LE FILS DE MARGUERITE

XHI (suite

Un Voyage tlWnaoui-eux

Dans le fond de la vallée, cetto première neige ti;tvait pas tenu et c'est par des chenna.3 très praticables presque beaux que la voiture put sortir da ta ville et arriver

UMu'aux premiers contreforts de la monlagne. Mais la allaient commencer les aven tures des deux voyageurs

Sur les pentes, c'èui: partout comme si on avait étendu un grand tapis blanc d'un blanc immaculé

Un tapis percé, cependant, ça et là par les massifs de noyers et de châtaigniers qui élevaient au-dessus leurs branchages à moitié

Ôé 0Uillé

Leurs branchages noirâtres où les dernières feuilles jaunies se crachaient aussi sous une froide parure de frimas

Il ne restait plus, du chemin de Provey'eux, que deux profondes ornières boueuses et des piétinements sombres dans la neige claire

C'était la trace qu'avaient laissée, au matin les chars à bœufs des paysans

Et Michel poussa une exctamation désolée laquelle répondit aussitôt un cri de joie de

Germaine

Ah l'abominable router

Oh le ravissant chemin

Mais, positivement, c'est la iésçlatioa de légitime de traiter différemment les diverses catégories de travailleurs

Le même député étend sa sollicitude à l'agriculture. De même qu'il veut appliquer la loi à tous les salariés de l'industrie et du commerce, il entend qu'elle profite à tous les travailleurs des champs. Ceux-ci en effet, dit-il, n'en bénéficient que dans une très faible mesure, puisque le risque professionnel n'est reconnu que dans les exploitations ou fonctionnent des machines à moteurs inanimés. Or, 10 0/0 seulement des accidents agricoles sont dus à l'emploi de ces machines. La justice commanderait d'imiter l'Allemagne où 11 millions d'agriculteurs sont maintenant assurés

Voilà donc deux propositions qui partent du même principe eL qui n'aspirent à rien moins qu'à révolutionner dans son esprit la loi de 1898. A l'assurance contre les accidents, elles substituent en quelque sorte l'assurance générale à tout le moins, eltes ne s'inspirent plus du principe déterminant du texte actuel et qui était la reconnaissance du risque inhérent à l'extension du machinisme. Quelque généreuses qu'elles soient, d'aucuns diront, qu'elles viennent trop tôt. Sans doute, les remaniements partiels ont chance d'aboutir plus vile

Ici l'on trouve un grand afflux de propositions et toutes très intéressantes l'en signalerai d'abord une qui est de pleine actualité, puisque tout récemmenl deux cours d'appel, celles de Douai et de

Nancv ont eu il s'occuper du cas qu'elle vise et ont d'ailleurs prononcé contradictoirement

Il s'agit de l'incapacité partielle entraînée par un accident. En cette éventualité, l'ouvrier a droit à une rente égale à la moitié de la réduction de salaire subie. Or, il est advenu que cerlains patrons ont continué malgré l'incapacité partielle constatée, de verser à leurs employés le même salaire qu'auparavant. Mais lorsqu'ils les rcnvoyainnt, ils leur refusaient louis indem uilé. On demande aujourd'hui qu'en aucun cas la rente ne pui;;e demeurer au-dessous du cinquième du salaire

Voici un autre point digne d attention. La loi porte qu'à défaut de conjoint ou d'enfants survivants, les père et mère de l'ou vrier tué par accident du travail, ont droit à une rente, s'ils étaient à la charge de la vieiinv. Il faut donc qu'ils démontrant qu'ils vivaient des aliments fournis par leur fils on leur fille, démonstration souvent rnaUn députë a cru devoir proposer que le père et la mère, à défaut de conjoint ou d'enfant, auraient toujours droit à la

En uue pareille matière, la procédure n'ottïe pas moins d'intérêt que le fond même. 11 n'est pas exagéré de soutenir qu'elle est la terreur des petits, qui redoutent ses lenteurs et son coût. En 18'J8, le

Parlement s'est bien efforcé de la simpliller autant qu'il a pu, mais il n'a pas tout prévu, et il est méme arrivé que certaines dispositions édictées par lui pour alléger les embarras des familles ouvrières se sont retournées contre elles

L'expérience seule était capable de suggércr les remaniements nécessaires. Il faut dire à l'éloge de nos représentants que tirant leçon des conclusions de la jurisprudence, ils se sont empressés d'étudier toutes le;; retouches à introduire dans la loi

Le texte de exige que l'appel soit interjeté dans les quinze jours du jugement

L'intention était fort louable, puisqu'on voulait avant tout restreindre les délais

L Seulement il arrive que l'ouvrier n'est pas prévenu en temps utile de la décision qui a été rendue parle tribunal. Il ne lui reste plus i lo loisir d'en appeler. Rien de plus facile que de remédier cette situation. Un projet nouveau maintient le délai de quinzaine i mais en le faisant partir du jour de la signification du jugement. De la sorte, la quiu zaine demeure entière pour les parties s Autre ci?. La loi de 18P8 a établi la prescription d'un an. Il se peut que dans cer i taiues éventualités le droit du salarié ne i soi! pas très net, qu'il intente un procès aux i termes du Code civil, alors que sa profeso -ion. à son insu, était couverte par la régle t meniation des accidents, L'année s'écoule e sans qu'il ait pris des mesures suffisantes e ou sans que le tribunal ait renvoyé le plaiL guanl il. l'application de la loi spéciale des il accidents. L'ouvrier ne peut plus réclamer

Michel qui avait raison contre la joie da Germai ne l'ins abominable encore que ravissant, ce semblaut de chemin, devenait de plus eu plus difficile. La neisro pulvérulente et sèche s amonceiait en boulettes sous les fers des che vaux. qui bronchaient. qui butaient. qui chaque pas, manquaient de s'abattre

Qui, au bout d'une heure de glissades et '\1' faux pas, s'arrêtèrent tout couverts de sueur et d'écume

Il v avait encore un petit kilomètre avant d'arriver au village, dont on voyait les toits tout ouatés de blanc

Cocher, damanda Michel avec une réelle inquiétude, cocher. vos chevaux ne peuvent plus aller

Vous voyez. monsieur, les pauvres bêtes y renoneeu! il faut les laisser souffler un peu

Et vous croyeiï

Oh n'ayez pas peur, monsieur, ce sout de bonnes bêtes. Elles y arriveront. Elles arriveront pour sûr. seulement je n en ferai rien si elles ne se reposent pas un petit moment

Combien de temps? demanda Germaine qui, depuis le départ de Grenoble, depuis l arrivée daus la région neigeu5e, surtuut, était dune gaîté folle

Au moias un quart d'heure, mademoiselle. et dès qu'ils auront repris leur souffle

Alors, fit-elle en sautant bravement daas la neige, alors, nous arriverons avant la voiture, n'est-ce pas Michel t

Oh vous vouiez

Si je veux ah Michel, vous ne voyez donc pas que depuis une heure. j'ai une envie. une envie irrésistible. folle. de marcher là-dedans

Vos bottines sont trop Légères, vous prendrez froid

Pas tant f u'à s'immobiliser dans cette est trustré. Un député conclut il. l'élablistent d'une prescription de trois ans

Enfin, il l'heure présente, il n'est aucun ecours, sinon pour excès de pouvoir, coore les sentences des juges de paix qui ont intervenir assez fréquemment. S'ils appli[uent mal laloi, la loi demeurera violée. Ainsi na décidé la Cour suprême par arrêt du janvier Il y a là un fait regrettable l'autant plus que les juges de paix, statuant oujours en dernier ressort, créeront forcé nent une jurisprudence contradictoire. Parant de ces considérations, une proposition dmet le recours en cassation pour violation le la loi

Nous arrivons aux projets, les moins amnlieux de tous, qui aspirent à préciser e sens de certains articles de abord, quelles sont vraiment les proessions assujetties ? On remarque que établissement d'une nomenclature, sufiiante n'intéresse pas moins les ouvriers soucieux de couoaitre les avantageas et les nconvénienU d'un métier, que les patrons lésireux de calculer leurs charges

Un autre point à trancher tant que le tribunalcivil n'a pas fixé laquotité de la rente i laquelle a droit une victime d'accident celle-ci, sur simple avis du juge de paix touche une indemnité quotidienne. Mais cette indemnité doit-elle aussi être acquittée les dimanches et jours fériés? Affaire d'importance et qui mérite d'être examinée en présence des décisions contraires déjà rendues

Comme l'on voit, par cette brève énumération que j'ai dû restreindre, nombre d'ar ticles de la réglementation de 1898 sont remis en question. Aucune matière n'était d'ailleura plus digne de solliciter l'attention da législateur, puisqu'aucune n'intéresse plus essentiellement les travailleurs. Je ne dis pas que tous les projets soient votés à brève échéance, mais si quelques-uns étaient adoptés sans retard, il n'y aurait personne qui ne dut s'en féliciter

JEAN FROLLO

Le Nouveau Cabinet Italien

Apres quelques leurs de négociations, et non sans peine, M. Zan'ardelli est arrivé à constituer un nouveau cabinet

Les deux personnalités marquantes de ce ministère sont, a coup sûr, MM. Zaaardelti, et Uk lilti. Le premier qui e3t loin iolre jeune et qui est presque aussi âgé que son prédécesseur

Ni. Saracco, il a soixante-seize ans, représenlc très exactement tes tomfuiicos de la yau che dynastique. C'est un vieux routier de In politiquè, qui a déjà participé à de multiples com binaisons, mais il a su garder, avec une réputation d'honnête homme, le respect des partis. Il est certain qu'il ne versera pas, comme M. Saracco et comme le général Pelloux. dans la réac tion, et qu'il déteudra au contraire le régime d'oppression qui pose encore sur l'Jtalie pn sait que depuis la fameuse insurrection milanaise de 1898, les libertés constitutionnelles n'étaient plus qu'un vain mot dans la périmai; e

Quant A M. Giolitti, c'est un ministre habile trop habile même au gré de certains, mais que sa souplesse adapte àtoutes les politiques. D opinion très modérée, hostile aux mesures répres sives comme aux innovations protondes, il pouvait sans rien abandonner de ses idées, s'allier à M. Ziinardelli

Ainsi drnge, les nouveau caumoi • y près comme une conjonction des centrer italiens il na lui sera pas malaisé d'avoir les voix de la gauche modérée et d'une partie de la droite

Mais le gros problème qui subsiste est celui de l'attitude dos crispiniens, dont Ni. Sounino est le chef et do l'extrême gauche, répuhlicatne ou socialiste, qui compte près de ceut membres

M. Zunai'deili ne peut espérer obtenir le concours des premiers qui n'ont d'autre programme que la conquête du pouvoir pour eux-mêmes

L'extrême gauche ne se rallierait gue si le cabinet entamait des réformes considérables dans les dépenses publique et dans la fiscalité

La du cabinet est ainsi subordonnée à l'énergie et il l'intelligence de son chef. M. Zanardelli. et le roi Victor-Emmanuel, qui vient de former son premier gouvernement, comprendronl-il que l'Italie ruinée par une politique fausse d'armements exagérés ne se relèvera vraiment que par de sérieuses et radicates économies

Une Escadre Italienne en Provence

Pour n'être pas officiellement annoncé, renvoi par le gouvernement italien d'une escadre snr la rote de Provence pour saluer le Président de la

République, est cependant certain

Cette marque de haute courtoisie sera donnée au moment du voyage de M. Loubet à Nice

Toutefois rien n'est encore décidé au sujet du point de la côte où pourra avoir lien la rencontre de l'escadre italienne avec notre escadre de la Méditerranée en vue d'une revue navale

Le littoral présente peu de baies suffisamment abritées et de dimensions assez grandes pour une telle démonsirnUon, il faut en outre que ces baies soient à proximité de villes que le Prcsident peut être appelé à visiter: Nice possède il l'est la rade de Vitiefranche où souvent notre voiture. C'est le bon moyen, au contraire do se réchauffer. Michel, rendez-moi heureuse. Le cocher arrivera quand il voudra comme il pourra. sans se presser. Il arrivera d'autant mieux que nous ne pèserons plus sur la voiture pour faire tirer ses pauvres chevaux

Oh fit-il en haussant les épaules, moitié riant, moitié houçonnant, pour ce que vous pesez, petite parisienne fluette

Mais vous. vous, monsieur le dauphinois, vous êtes très lourd

Et le cocher, enchanté de l'arrangement apporta alors à Germaine une assistance sournoise

Le fait est qu'à pied on y serait bien plus vite qu'en voiture. En dix minutes, mettons un petit quart d'heure

Pas plus

Ma foi non. mademoiselle. Et pour des piétons le chemin n'est même pas ce qu'on peut appeler mauvais

Il n'est pas ce qu'on peut appeler mauvais, répétait-elle en riant de tout son coeur ce cocher s connaît mieux que vous, Michel. Il vient ici tous les jours. Vous, vous revenez de Russie. vous croyez que la neige de Proveysieux c'est comme celle de Peterhof

Elle se grisait, positivement, d air vif et de clarté rayo nante. Et, avec un gentil petit clin d'oeil d'invitation

Allons, Michel. allons. Qui m aime me suive

Et voilà que déjà ses petits pieds faisaient sur le chemin, une trace menue, commecelie que laissent les oiseaux sautillant sur les tapis de neige. Elle devenait toute rose d'être un peu plus àprement caressée par la brise. elle avait des yeux de joie. un sourire de fête

Et quand elle se retourna encore pour voir si Michel la suivait, elle lui apparut alors si jolie, si savoureuse, si printanière, qu'il ea escadre va mouiller, mais elle est étroite et peu ap3cieuse, un mille de large à peine et deux ntilles de longueur de la pointe du cap Ferrat à

Villcfranche. Ce point présente le grand avantage d'être près de Nice, ce qui simoliflerait de beaucoup le voyage; mais on se trouverait dans la nécessité de ne pas y envoyer l'escadre de la

Méditerranée au complet, la manifestation perdrait le caractère de grandeur qu'il y a lieu de donner à une solennité de cette sorte

Par contre, ta rade de Toulon, par ses dimensions, par la disposition de ses mouillages, pré sente des facilités considérables; elle peut contenir les forces navales les plus importantes il faut espérer que le gouvernement, en raison des conditions toutes speciales de la cérémonie choisira notre grand port de la Méditerranée pour la revue navals que passera le Président de la République

Le maire et les adjoints de Toulon vont se rendre à Paris pour inviter le chef de l'Etat à s'arrêter dans ce port. La date de l'arrivée de la

Hotte italienne parait devoir être fixée du 5 au avril

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunais hier matin, à l'Elysée, sous la présidence ee M. Loubet fil. Waldeck-Housseau, indisposé, et M. Delcaesé, excuse, n'assistaient pas au conseil

Les ministres ont procédé à l'expédition des affaires courantes

Le ministre des Finances a lait signer un décrei admettant M. Conas, trésorier-payeur gé nérat des Vosges, il faire valoir ses droüs à la retraite et nommant à ce poste M. Oudet, chef du bureau du budget au ministère des Finances

Le ministre de l'Agriculture a entretenu lo de comb vr-j i .̃'̃: des créditsurer le plus tôt possiblc la création et rurj5'ù.ui sation de ce service

EN ESPAGNE

La situation reste gravede l'autre côté des Pyrénées. L'état de siège proclamé à Madrid a pro duit le plus fâcheux effet et les rigueurs qui se préparent risquent tort d'aller à l'encontre de leur but

CONTRE LES JOURNAUX

Madrid, 15 février

Le général "Weyler a convoqué les directeurs de journaux pour leur tracer leur ligne de conduite pendant l'étit de siège. Il n'admet pas que tes journaux paraissent en lissant eu blanc les arliclcs supprimés par la censure

Les directeurs protestent en disant avec raison qu'il n'y a là aucun délit, mais le général s entête, déclarantque cela jette la déconsidération sur l'autorité

En somme, le Rénérul Weyler veut bien supprimer des articles, mais il ne veut pas- que le public le chf

Le Iltraldo s'est décidé à remplacer par des annonces intercalées dans le texte les paragraphes supprimés par la censuri . De cette façon il n y a pas de blanc dans les colonnes et les lecteurs se rendent compte quand même du nombre et ue

La censure préalable a été établie- aussi sur les pièces de théAtre, comme pour les journaux elle est exercée par des militaires et d'une façou si rigoureuse que plusieurs journaux n ont pas été suiorisés 3 publier des nouvelles fournies par le ministre de l'Intérieur

La censura a mutité même plusieurs paragrapiles du journal ministériel ta Kpoca

L'article 5 de la proclamation du général

Weyler dit Seront considérés comme auteurs de séditions et déférés à la cour martiale ceux qui répandent des nouvelles pouvant servir de prétexte à troubler l'ordre public

Le gouvernement a défendu les communications téléphoniques entre les dillerentes villes changement ministériel paraît imminent mais lavèùcment des libéraux n'est pas proInterrogé au sujet des bruits de crise minislé rielle, M. Silveia a déclaréqu'il ne savait rien. Il doit avoir ce soir un entretien avec le général

Le prince de Bourbon et la princesse des Asturies, malgré les nouvelles contraires, restent à

Madrid. Oa ne sait pas encore quel jour ils par tiront pour l'étranger

Le comte et la comtesse de Caserte sont partis avec leurs trois filles par l'express de 8 heures

Us se rendenfrà Cannes

Aucun incident ne s'est produit

Les feux d'artifice qui flguraient au programme de ce soir ont été contremandés par les

LES MAXIFESTATIOSS

Madrid, 15 février

Le ministre de l'Intérieur a reçu de Barcelone de Valence. d'Alicante et de Grenade, des dtpeches signalant des désordres

A Atteinte, les manifestants ont jeté des pierres contre l'hôtel de ville et le cunseil provin cial. La police les a dispersés

Madrid. 15 février

La Caaelle publie un décret ordonnant que

CharSfcS de Bourbon jouisse, comme prince et comme époux, des mêmes honneurs et des mêmes prééminences que la princesse des Astunes

Le gouvernement croit que, dans les derniers jours de la semaine, la situation sera redevenue normale. Ce n'est qu'à à cette date qu'il soumettra à la reine la question de conflauee

Le général Weyter a interdit la représentation du vaudeville intitulé Prince héritier, que Ion jouait au théâtre Romea, à Madrid

Quelques ont fait relâche hier

L Impartial publie un article disant qu il faut rétablir les libertés afin de discuter les événements et donner au peuple eapagnol les satisfac oublia presque son inquiétude et ses appréhensions

En dfiix" enjambées de montagnard deux enjambées du petit paysan d'autrefois T

Michel. sans effort, avait rejoint cette mipnoune Parisienne qui trottinait, un peu essou liée déjà

Donnez-moi au moins votre bras, chérie et appuyez-vous. appuyez-vous bien. parce que, vous voyez, ce n'est pas si commode que r,.a de marcher sur la jolie neige blanche de Proceysieux

Elle avança bien vite sa petite mam gantée

Il la prit. bien précieusement.ll la glissa sous son bras

Et puis serrant la migntnne contre son cœur qui battait. la serrant dune étreinte très douce et très forte à la fois, oh sans doute pour l'empêcher de faire un faux pas uniquement pour cela. ils s'acheminèrent tous deux sur la route montueuse où Germaine taisait résonner son rire de cristal

Et, au bout d'un moment

Ali la belle affaire, s'écria-t-elle, voilà que nous arrivons sur la place du village et la maison n'est plus qu'à cent pas. Je me souviens bien, allez

Enfin, soupira-t-ll, il y aura au moins un bon feu.. là-bas dedans. un vrai feu de montagne.. pour sécher et réchauffer ces pauvres petits pieds mouillés

Et puis. vous m'avez dit, vous, que c'était la saison des châtaignes. des bonnes châtaignes qu'on émiette dans du lait. J adorecà, moi

Alors, répondit-il gravement, ne re t til qu'une châtaigne dans tout Proveysieux eUe sera pour mademoiselle lavernier. C'est une affaire entendue

Et ce sera du lait de la Boucharde

De la Boucharde, entendu aussi. on le traira devant Vous, et vous vous méfiez dt l'honnêteté de U maman Bertio tiens le,%quelles la paix ne reviendra pas dans les esprits

Il faut aussi, ajoute la journal, résoudre les problèmes relatifs aux congrégations religieuses et les questions financières, dont la solution est chaque jour plus pressante

HEUREUX GAGNANT

Dt notre correspondant particulier

Bordeaux. 15 février

C'est un Bordelais qui gagne le lot de francs de la loterie des Enfants tuberculeux. Il se nomme Albert Ferrus, âgé de vingt-trois ans étant né k Bordeaux eu iHTS

L'heureux gagnant exerce la profession de peintre en bâtiment et a terminée en novembre dernier son service militaire

Il était caporal sapeur au: dc ligne lorsque vers le miliau de mars il achet dans un huraau de tabac trois billets de la loterie des

Enfants tuberculeux

Interrogé sur ses impressions, Albert Ferrus a

Je ue sais pourquoi j'avais dans l'idée que je gagnerais. Je vais me marier en mai prochain. Hier soir, en me quittant, mon futur beau-frère, qui est employe chez un banqnier me dit • Laisse-moi copier les uuméros de tes billets, je connaîtrai les gagnants à la première heure, demain matin, et jo les promets que si tu es parmi les veinards, je sauterai dans une voiture et je courrai les prévenir h.' V;.lrr uno salle il nnnsi" rue Borde: entendis une voiture 's arrêter puis une vni'v rrit'r Albert! Albert

Je m'avançai c était mou, beau-frère qui rcivait anse t.i liste ortUlelle, mise en rente dans les rues, et qui m'apprenait que .j'avais décroché Legros lot

J'ai tont lâché, blouse, pinceaux, pnta à conleur, et voilà! Je suis rentier tnaintenaut, je verrai plus lard ce qui me reste à faire

Je n'ai plus à penser pour l'heure qu'à non mariage dont je voudrais voir avancer lit date

LA GUERRE jÙ. TBAKSVAAL

Les troupes do lord Kilclicnnr poursuivent sans résultat appréciable jusqu'à présent, le grand mouvement de concentration destiné il refouler les Boërs dans l'angle sud-est du Transvaal

Dewet sa marche au delà du fleuve

Orange en laissant les Anglais dans l'incertitude de ses projets, car on ignore s'il a l'intention de pousser plns loin dans la colonie du Cap ou de se jeter, pour le couper, sur le chemin de fer de

Kimberley, délruisant ainsi l'une des dernières voies de communication dont ses adversaires naissent disposer

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHEMEn

Londres, 15 février

Lord Kitchener télégraphie

Pretoria, li février

Nos troupes sont actuellement engagées avec celles de Dewet au nord de Puilipslovvn que nous occupons

Dewct a traversé le fleuve Orange à LandDrift, semblant se diriger vers l'ouest

Frencb rapporte, d'un point situé il. 2o milles au sud-est d Frmelo, qu'un fort contingent ennemi est repoussé vers l'i, l Uoctief. Les cllorts des Bocrs, pour revenir sur nous, sont infructueux jusqu'à présent laissé 5 morts, 6 blessés et prisonniers. On a pris des fourgons, d'autres voitures et au béai Nos pertes sont d'un tué et 5 blesses

LES GUÉRILLAS

Un fort détachement boér a tente, mardi soir de faire sauter, il l'aide de la dynamite, le pout de Bank-Station

Les Boërs ont dû se retirer :iprt:â un vif comIvil nui leur a coûté trois morts et vingt-trois luns i a'Uire du poste capturé je 12 par le général Babington, les Boôrs ont laissé trois pri sonuiers, plusieurs blessés et trois wagons entre les maius Anglais ceux-ci n'ont eu aucune perte

Kimberley. 14 février

Les autorités militaires ont donné l'ordre du n'admettre aucun civil dans les trains faisant le service au sud de Kimberley

Le Cap, février

Un ami personnel de Mme Louts Boiha a reçu une lettre de Pretoria lui annonçtnt que la femme du commandant en chef boer part avec une escorte militaire pour essayer de persuader soa mari de la nécessité de se rendre

DANS LA COLONIE DU CAP

Craddock, 14 février

On dit qu'il y a de petits déUeliement boérs à Conway, ansi que sur les lignes Je ce district et de celui de Middleton

Les Anglais disent qu'ils <• dss rhevaux, mais que presque toute- en en de servir ont

On parle < >'̃ ti auraient eu lieu la lln da lascmaiii-i. ;;>• e, près dAUcrdt-n, n;.ii les détails man. uuiit

Les Uoérs ont pillé un petit entrepôt au sud de

MLéJcuëmfin de fer ne transporte plus de voyageurs civils au nord de De Aar

Csivinia, février

Plusieurs éclaireurs boërs, commandes par

Prélorius ont pénétré dans le village le 7 courant. Le jour suivant, ils furent suivi par qua

Et il sera tout chaud

Ce qui ne sera pas aujourJlhul son moindre mérite, n'est-ce pas, ma Uermaine

Et, tout en babillant, voilà que, presque sans s'en douter, ils arrivaient à la porto de la maison, de la chère maison

La mère Bertin tricotait au coin du feu, et comme, ce jour-là, il n'avait nulle envie de courir les champs, où, par ces temps do neige, Il n'y a d'ailleurs rien à faire, le père

Bertin lui tenait compagnie en se chauffant à l'autre coin de la vaste cheminée

Eh bien donc, qu'y a-t-il. fit la bonne femme en entendant ouvrir la porte extéEt tous deux ils restèrent sans parole. les hras ballants. les yeux ravis. à cette irruption de jeunesse. cette voix qui sonnait en fanfare non jour, la maman. bonjour, père

Ah vous ne m'attendiei pas. ni cette demoiselle non plus

Et pendant ce temps-là, il jetait ses grands bras au cou de sa mère. il ne s'arrêtait de l'embrasser que pour aller à son père. et puis il revenait encore à la maman. qui était presque obligée de s'en défendre

Grand fou 1 grand fou 1 s'écriait-elle moitié effarée, moitié ravie

Et puis Il n'y avait plu que du ravissement quand elle lui disait avec taut d'amour dans ses yeux humides

Mon petit! mon Michel

Et puis, voilà que le vieux avait vu, lui, vu tout de suite

Jeannette. Il a la croix

Et ce fut un nouveau transport pour l'orgueilleuse mère, pendant que le père Berhn répétait avec une espèce de respect

Il a la croix!on lui a douhé la croix notre petit tre comm mfcw. sous r s eos mes environ. Le magistrat fut af ete^i u. u.£Hi eu liberté cri rmilon Se son sauté

D'autres habitants furent' maintenus en um d'arrestation

Deux conBUble pour avoir refusaux Boérs. Le gar • ,• ,h dans une des eftllulua. Ses clef et les B.^ri e nvrewnt, ma r^ulUt, à a rtrcU W arme U^O avaient caclî' l '>son.v-lp

LM Boèrs v le >'<W ^P^Vs'nt fouetté puis fusille un autre llr> il s")nt

P' ,r pain et de i eau jtuiï a fut de nouveau i vrier, jour où il fut i lo pa.v >u troupes anglaises

C.arnarvon, H février iriet de Willomore, environ f< ♦Jnv. 'lit enrôlés pour trois wm ter coutro loa Hftëra es commandos bof'rs qu: lV:'nî hier soir le gué du par Brand et par W' is les h<ni e étaient mu! nifi> urmr:- ,.t Pourvus ds chevaux de ^i

Ils ont c.av y "1' P°int situe entre . ̃̃ • • ̃ •̃ ̃̃ ̃ lei. ufres avoir parcouru t' nulles dans lit journws ai it février

Il a plu abonda-sans nouvelles u aux B4M C

C'eA le 7 courant que l

Murrayshurg. îla ont pris un su; de qu. ' 'H

LA PESTE AU C P

les C.;ip, 14 f<-vri r

M. Edington, barl'ment. a découvert le i que chPJ; les malade férés; il il déclaré qu ment la peste bubom i il y a a l'hôpital U a s

Deux pestiférés sont moi-, ;t

Cafres. Il n'y a à l'hôpit ̃ lî blano sont nu camp d'isolement; km skiu santé luirhiii, fi février t ooLmi ! a e.mft-ré aujourd'hui avec les aulonlés du port sur les mesures prendre pour empêcher l'introduction de la pesu

CRÉATION DUNE MÉDAILLE

Le Cap, li février

On annonce officiellement que le gouvernement de la colonie a proposé la création d un médaille, ornée dune étoile lnquelle r.-iit conférée à tous le- ̃n-> v euloaiuux qui auront faiu

LES PERTES

Loiitlre. 17 février

Liste quotidienne ofllcielle des periiTués: 11; morts de maladie ouu ra I:n^ lt dont 1 otlicier

LE FROID f.d journée d'hier a été plus Invite encore quff ns, plus exposés atix vents du îSord quo les quartiers du centre, où la température 8 est abaissée vers trois heures du matin à 1- audessous de zéro

Si ce. temps se maintient, les^patincirs pourront réaliser pendant plusieurs jm:: le projets ambitieux et trop souven: .ua ceito froidure inespérée leur a piu. iurLa rigueur de. l'hiver se fait également sentit sur tous les points de la France

A Paris. quelques accidenta peu graves su sont produits. Ou n'a enregistré qu uu seul cas SUIT do mort

M Martin Héc, commissionnaire en marchanli-f- demeurant 6, rue de la Trémoille. passait hier soir vers huit heures boulevard des Italiunar quand il s'affaissa brusqueaicat duvant le n" S, en face du bureau

On le transporta aussitôt daus ur mais on ne put que constater son uccasionné par une congestion

DANS LA BANLIEUE

On signale dans la banlieue de Paris un oef tain nombre de victim

C'est surtout dans da

Paris que Je froid Il l'Ourcq étaient pris sur une partie de leur parCoArèaint-t>enis, le bassin de la Révolte est en fièrement pri?, de mCnn- que. ! canal entre l cinquième et la sixième

Au Prt-oaiul-Oervai , "l ri s fortilic:ition irappé de congésOn a trouvé sur le malheureux un livret mili tairc et des papiers au nom de Pierre ho-a,. ;ts;é de trente-huit ans, ouvrier

A ViiljètaneuM, des ouvriers ont trouvé dan une carrière un malheureux journalier, nomme

Mais la mère Bertin n eu ouitiiiui pas wm devoirs de l'hospitalité

Comme vous avez eu mademoiselle Tavernler conleote de vous voir filleul ïtlafs avant que Germaine eût eu le temps de répondre, une autre pciiRée. une trayeur pour mieux dire, avait pautsé dsus la tbtc dt ta paysanne

Ah! ça, mes pauvres enfants. Comment êtes-vous venus' par ce temps. par ces chemins

A pied, madame Bertin, fit triomphalement Germaine

A pied! Mais vous êtes tout moiullé ! tout pelés aussi

Ah oui, maman, ce qu'il faut d'abord c'est un bon feu

Attendez. attendez. ce ne sera pas long

Ua coup de tisonnier. quelque brindille jetées sur les souches qui ee consumaient lentement. Voila qu'un feu clair inoaUut présent dans la cheminée

Lt Michel

Ah! chauffoz-vous bien vite, ma ''nerie. mettez vos petits pieds sur les chenets plus près. plus près encore

Et comme les vieux, à c?s mots CI ma en rie avaient eu, l'un et l'autre, un mouvement de surprUe

Un mouvement qu'il avati fort bien ni Il au passage

Pense donc, maman, fcntîaua-t-11 d'un voix plus grave et plu lente, pense donc comme il faut que nous la soignions précieu sèment.. Puisqu'elle vient avec moL.. puisque nous vuons tous tes deux, père. vous demand r de nous embrasser et de nous bénir

A iHWff) i^t Bertnat