r Xu Fetrfc parisien

J6-H quarante de froid. I

A (.iii-ny, un narçpn eharboniiier, AAolphe hier iiultHi,JrS :JIÉilre , Il têtu

A Jalift Lébrânet

Vfipnui'fi-e. "ig<s de nuaranta-buit- i été orouv. t morte, congestionnât; par. le froid, dann sou jariiin, rue de ta Sablière

A Lcvalluis-Penut, un uwi'r maçon, PSerrtî.<?ri'in'1'n. ôs'rt de qusrfnte-stx aw, a été f i1 q>o lion. à six Mures ou malin, rouU- <ïo et c"t mort pendant qu'un le trms^,iuk.,i lUiut uiw pi #cnjcic

Un .nvi.if.nt, provoqué par lefroiila éU cout .(!•'• à Vci.-aillt i> la euirde d'hier deux employés do la f. ̃ ̃ Versailles ont découvert dans la nue i Ch rton un individu couché dans le i et -jui portait à la tête un.; profonde li!c-sure i.t, i !'hôpitaJ civif. C'est

Uu v.. ̃l'iii' t' ij.vriur qui av. ai.ju el était U>utljé sur

N ur pi- ̃̃̃ttftS iUllS le

La gl.vi

A ctiiulioii, les i comiBta^ariat de

RlontMiige ont tro -s carrières, le Caduvre d'un hom^ne p.u-.unsanl Agé de quaraote nnq uns et ayant succombé il une eouts-islion par U> froid

L i,i.;ntite du iléfuut n'a pu Hre établie

A l'H-tv, un ch.trrc.iier, M. François WiUfllhanw. agé'de- !.r<;nt -iJ ux ans, est tombé hier ma tin. sor la route sirdêKmua, côté dti ses chevaux, qu'il venait d'arrêter

Un p.-issiiil. M. Octave [.archer, donna des

PWU8 aTinf Himtf charretier qui u turda H lt succoîiiberû -Uou ciusce par la rigueur -U

U dix t. •̃̃r. ai frère Krancoup la glace se rompit, l'entraînant nt “̃̃ peine a la retirer lle fut trauspor̃ ̃ ,t: Keuiily

On redoute des complications qui pourraient eurK'i' à la suite de ce b.tin forcé et gl.a'ial

DANS LES DÉPARTEMENTS

Briauçon. 15 février

T>ppit!! pTri fa!Wt>s- jotw , uu froid gtaeial règne sur apn> avoir oscille entre \z ci 1 ̃ scendu, la nuit lieniiér. îi

A-gM-s à Biiuii(}i)i>, 21 & la gare et 24 aux forut aupr'iii-tiM :lui rtnlour^nt I ph e les usines. qui tmjiidi'-nî, i'em (v.>iiiiv;u t'oicc uiuli'icâ serunt de

Br :st., t."> f.ivrier

La neige, est tombûc >:ii .îbundanix- pendant toute la malin, sur Brest et les environs ï.ti& truius venant de Pari ont éprouvé du retard

Le froiii est vif; on le ctéi'i;^ iiar le froid d'un' feinme noiiiiiiée Utundgouioignt:r, juuruaiiei'O, âgée de tjuau" nUj auri

Marseille, IS février

L^ lri:< vif

Ce nu. jpt heures, la neige s'est mise iL lombur La ville, la c..iiii[la,<nc Ht les uioulagues environnantes en sont couvertes

La tii'iisc

Notre vii'ux port, avec, ses bâtiinonts aux !uuit>:ni ̃>' "'̃> n'ini- i'nnï-i'ii de neige, a de ae p r il

L i le. la température ruMi: iiu. fro:du toua tes trains subissant, d'importants ret trdls

Les eiptess et rapides de l'aria sont arrivtj.s aujourd'hui trois heures atM'ès t'tieuns réglemen taire

Londres. 15 février

Sil' C.tmpbcli iVinncrmanu a prononcé un long

Amoun a la Chambre des communes. Il a

SMtuhaitc d'aljoid que le nouveau règne fût heureux lJarlan! '¡ la guerre. il demande 3 la

Chaml:ri déror la situation telle qu'elle

K.A. Il ¡il. les fautes .T.uiini^i-s par le f;oav ru îini;nl. pendant, la la guerre oi(ter> fr)'s nt i'i loge desoir,. ^s soldats et il ̃̃!<! s'il nt vr.ti que !->r't Kilclmner ail il'M- renforts il y a tinze sen.nines. Il ne vui; uson pour ne pu- approuver l'envoi de troncs annonce en vue de chasser de la colonie du l'ap If? envahisseurs et dVHaWir la su

I m-; ;!>s anglaises: mais il insiste pf contenta pas ,les prendre tes

Il demawde qu'on fasao aux Roèrs des prnpofiilions 'lui sauvegardent leur dignité et tiennent

Il' t.-i'i.jiinîH tîaunermann termine par une lti<vtion relative à. la conduite des trouas auta conduit des troupes angUii<eâ en Chine a été exemplaire

Quant à la gticrre les srouverneincnt ne croit pas ijuo les chefs hoèrs compren nent assez peu leitiv intérêts propres et ceux de leur pays pour continuer la xuerre

Pour les diMivmtles de lord Kttnhener, le pouverneiiient les a plutôt ( •̃•'̃̃̃ .i.f lioC'rs ,avenl fort bien que personnes et s droits égaux seront <icniomeot veau, une cous l -erait une vr.. toutes les in •ti;u;u>ii.- •! i.iK- ouloaie .iiu^auio- quand tous le (•fleift de la (iiierre sont, encore vi-ibies. Le abandonneront pas i-llL-runt à i!.ti'!in'ii ir CUarlts Diiiv Mti.i', ini

KJaire oient on a, 'ji;iii' n:u est levé

Le D pas luer inudes t r--i/ numéros suivante swfuent olt u< ̃ t.TUJiy 7.S 2 4.251.1! I s"i ' :i nana l dennati-iir eut ronvoqnf !e cérémonial 'i(M(jiJiiim<f, les fidèles Cosu^pnes à se rendre à f Chambre des pairs, 1& aker mim^r et ! ?< % :eQS soinistres.se taiçeut tn derricr eux, le ̃ ̃:tatorfM-ât la Chuabre des eoiiirnuaesse pr<j iijwtèi-ent fari u^>3inent, se disputant la toua Iq inovïn; ,' se poaasaat et se pur tant fun l'an trtf

Orttms membre" R ists nient emtx aui p trouva

L .s membres de la Chambre ci a été lullemont maltsaité tic la il aurait iii bli.ssé grièvement. Deux autres membres out eu leurs chapeaux défoucés; uu autre son coi arraehé

LES, DE CHINE

L<#idr s, t5 février

On télforaphîe de Shanshaï, le t février

Les lieux vKv-ros du.Y iiiK-Tsri insisUsntsur la ttéreasité de reformes intérieures cumme seul moyen rie sauver la Chine

Leur loykiismo reste inébranlable, mais ils déclarent qu'lt est fssfsntiel d'ad joindre a l'empe reur un bon conseiller. Liou-Kun-Yi est surtout de cet awi&i il I iUoUkou des privilègeada ca-le dont jftttisdeat les iXaiiJcûous est uidiap nsai>Je

Londres, 13 février

On mande de Tien-Tsin

La situAtiQQ à féhia se complique de nouveau

On assure que !es signatures apposées par les délégué chinois sur le protocole de paix ne sont pas dans la forme vouluc

Lo bruit court que le comte de Waldersee a envoyé un ultimatum il la cour impériate

Tout indique que la Chine n'agit que pour favoriser des préparatifs qui se iout eu vue de la reprise dus tiosliiiiés au printemps

Tien-Tsiti, février

TYhou-Fou, trésorier provincial du i:iu-Li, a pris la train hier pour Pokia, un il assis Wra aux négociations pour la paix

UI TRAIN ATTAQUE

Bruxe les, 15 février t,e Ir de Cologne à Bruxelles n art-ivHii. leeck il. 5 heures a été attaqué à i.w ̃̃.̃> i.c revolver entre Nosdegheiu et

Savent hein yii.itr-ï coups ila. revolver ont été tirés deux baii 'i dans un wagon de prermèru cia- effleuré un monsieur et une d;u

On a fait des ;̃ dans la campagne main -on, n'a rien trouvé. Là twin a subi uu retard de 14 minutes. A l'arrivée à la gare du

NoH ̃̃̃^̃̃'• -verbal aélé dressé itiai-iué a été tenu à la disposition des du parquet

DRAME DE tA FBIIE

Ostende, 15 février

Un Hrame des plus poignants vient de se dérouler à

Un riche ,i donnait depuis quelque temps des si :ialion mentale était ,10.:8ceiuln dans un jn lumpaiix hôtels de la ville

L étranger faisait une promenade sur la place tjuami, arrivé au quai des Pêcheurs, it se jeta à i eau

Un lui jeta une bouëe de sauvetage. Il refusa do la saisir. Plusieurs personnes, sautèrent alors des barbues et parvinrect il repêcher le malhenreux.i}ui vivait encore. Ou lui donna les pre miers soins, puis on le reconduisit il 8ol1 hôtel

On a trouvé dans un portefeuille iju'il avait sur lui uno somma de ll,tx>) francs, et, dans éa valise, pour 2U).0O) francs de valeurs

L'identité du fou n'a pu Être dUK^e. On sait départs, mais il n'était pas inscrit sur le registre de l'hôtel et ne recevait aucune correspondance

Son état est très grave

LES MAISONS Of JEUX ER BELGIQUE

Bruxelles, 15 février

La Chambre belge a continué aujuurd'hui la discussion de la loi réglementant les jeux

Les débats ont été très animés et un député

M. Oemblon, ayant tenu des propos injurieux pour la cour royate, qu'il accuse de tirer protit ries maisons ih; juux et de Spa, ¡¡, été rappelé à Tordre

LES OBSÈQUES DU ROI MIUH

Vienne, 15 février

Les fur. fil roi Mi au ont été très imposante .eiirs militaires ont été ren dus sel u jmal eu usage pourla maison impériale

L'empereur, les an- hi lues, l'aide de camp Petrovu's.rejwi :oi de Serbie, le corps di jtoiniiitiqiie..l'es, 1rs présidents des eux iliiambr jaurKmestro ont assisté à la béiiddiciion à t'égiise orthodoxe, uunuée par le patriarche Urankovics

L'empereur et les archiducs ont suivi le char funèbre pendant ijuclque temps, puis le cortège au milieu d'une haie de troupes, s'est rendu à la gare, d'où, lecorps est parti pour Kartowita

La foule a pressait sur le passage du convoi

ALLEMAGNE ET fUSSIE

Londres, 15 février

Le correspondant du Daily Seivs à Berlin apprend, d'excellente souiro, que le général de

W'irder su rend en mission spéciale à Saintl'etersbourg, uour dissiper une certaine tension t ui sV.st produite entre les cours d'Allemagne et da Russie

Le natoup ae m. ooumer

M. Don mer est pai'li hier, de Saigon, sur la paquebot

Il arrivera Marseille le li mars

L'Assistance sociale

La i: ;̃̃ i"S de hier.; coannuéo hk'r par la n p.ir\ ni''in'tirc d'assurance et de pr- -iicialf.s

L ~sion a admis que lep^cu'e ne serait constittit; sur la tête de chtque enfant recueilli et!! partir de treize ans, qu'un an après l'entrée do '.V'ifant dans l'établissement

Kilc avait t le très vif désir d'assurer une plus

Kr.i;fî". ;li!X ils fît pins gin- ,>-̃ r.t ,le um I1'1 et beaucoup plus précieux i i pi n I ><>I_jjH(hwiiI wm U ni

H<-r$uf es 'lerni une déflWMtc touti lait

En eecrséqueiMO, elfe a déei'f nue le on'iidu pécule seraient Meatiqaes ou non

Le pécule ser î iic fiei)dii en cas de maI#Me. Il ne sera touche pu le béoéflrUire qu'à rité et sur le va do Viaspectiur, sauf au cas <i6 mariage

Une kiagu^. <ii Hi8sioa s'est ur U question rfe is ¥otr sk es péctila était une pr priêté indiviLTuelle il en a été ainsi décidé et la commission dans une prochaine séance tirera la conHéqBence de cette dérision

Question et Interpellation

Le général André. ministre de la liuerre, a été aviso que M. Ermant, député de l'Awne, devait lui poëer un question relative un anieie sur i'tn>lo-Chine, paru iîaiw ta Rtniim de Paris, mius la signature d'un officier cl'artilterie de marine

D'autre part, M Georges. Berry a été chargé par le zroune parlementa. delà défende nationale, de déposer une demande d'ioterpeltation sur le, mesures à prendre rontre la peste bubonique qui s'est déclarée dans l'Afrique du

L'Impôt au, Rewnu

Le srronpe qui vient de &t former à la Chambre pour étudwr la question de ta réforme lise a approuvé hier le projet élaboré par la eemmtssion de t'impôt sur le revenu

Lo groupe s&nblc favorable à la taxation (J-'oface avec déclaraUoo facultative du coutnbuaolo

CHAMBRE M DÉPUTÉS

S-Jance dit ceiw'reiii février

Après nne question de M. Stanislas Pcrrand sur la fièvre jaune au Sénégal, laquelle a répondu avec une grande précision M. Deeraie ministre des Golonies, ta, Chambre a continué- la discussion de l'interpellation de M. André Bcrthetot sur la Tunisie

Après quelques observations de MM. Marinaud, d'Esiournelles, André Berthelot et Peiie tan, M. Delcassé, ministre des Alfaire étraogères, renouvelant ses déclarations de vendredi dernier, a exposé, aux applaudissements de ta

Chambre, la politique du gouvernement

La Chambre, à la presque unanimité, voté à mains levée;¡ un ordre du jour de confiance déposé par M. d'Estournulles

M. Uuiltain, rapporteur général de la commission du budget, a déposé son rapport sur le bu.igot da 1901. La Chambre a Ilxé la discussion à jeudi

La séance est ouverte à deux heures vin t sous la présidence ds M. Cochery, vic -préiii(lent

LA FIEVRE JAUNE LU SÉNÉGAL

M.Stanlalaa Ferrend adresse à M. le ministre de, Colonies une question au sujet de la récente épidémie de fièvre jaune au Sénégal

L'orateur expose à la Chambre que sur la foi des renseignements optimistes qu'on lui avait ioones au ministère des Colonies. il avait envoyé un de ses neveux, âgé de dix-sept ans. au

Sénégal, et que ce malheureux jeune homme atteint de ta fièvre presque en débarquant, succombait à la maladie

Il ajoute que pendant trois jours il est reslé sans soins, sans médicaments, sans médecin, ce qui indique qu'aucune précaution sanitaire n'eat prise dans la colonie

M. Stanislas Ferrand demande au miniatre des Colonies de déc!arcr quelles mesures il a prises pour combattre le terrible fléau de la lièvre jaune, alla do rassurer la pays et d'empêcher le retour de faits aussi lamentables que ceux qu'il a dénoncés à la tribune

M. Deereit, ministre des Colonies, répond qu'il a Eté très douloureusement affecté par le fuit porté par M. Kerrand la tribuuo; mais il en décline la responsabilité, tant pour lui que pour les fonctionnaires do son département

Averti par le gouverneur Ballay le 23 octobre dernier que quelques cas de lièvre jaune étaicnt signalés, il a prévenu les artrutcurs de Bordeaux et de Marseille qu'il y avait danger à envoyer au

Sénégal des agents ou des colons européens; il n'y avait, il. cette époque, presque aucun Européen au Séuégal un avait rapatrié toutes tes troupes blanchea

On n avait laissé que l'état-major indispensable à la direction militaire; !t'il avait été con sulté directement par M. Kerrand, il lui aurait fait loyalement part de la situation et lui aurait dit ce qu'il ne cessait de dire à tout le monde

N. le ministre de Colonies ajoute que le service sanitaire csl très complotcmeut orgauis'i au Sénégal

Tous les centres contaminés sont isolés; on a organisé les quwàaUines les plus sévères de plus, le ministre va déposer daM quelques jours un projet de toi iisUtuarit une corn ruissiou composée da médecins et d'ingénieurs qui étudiera sur place la maladie de la fièvre jaune, les moyens de Fa combattre et d'en prévenir le retour. ^Applaudissements

Après quelques mots de réponse de M. Slenielas Ferrend, l'incident est clos

M. Holts dépoli. une proposition de loi tendant à rendre plus sévères les pénalités prévues par la loi sur le travail des enfants, des filles mineures et des femme, il raison dea infractions com mises aux impositions de cette loi

L'urgence est prononcée; la proposition de loi est renvoyée à i commission du Lravail

LA TUMISIE

La Chambre reprend la discussion de l'iaterpcl latinn de M. Berthelot sur la Tunisie

M. Morlnaud a la Il Il reconnaît les pro grès accomplis en Tunisie, mais se demande il qui ils protiteront. Il semble que ce soit surtout les étrangers qui doivent en bénéficier, si l'on ne modifie pas les erreroents actuels. Il y a, sa eltVi. Italiens en Tutoie contre

Français, et !e mal va s'accentuant. Il faut ,ion favoriser <1c ta façon la plus pratique la colonisation française

M.MoHnaud énumère les moyens il. employer français; !eur faire les avances ::̃̃"•<̃ -wr^s en argent pour leur permettre d'expioii'-r concossions; créor eu Tunisie le crédit hypothé caire, favoriser l'émigration des ouvrier; français, à qui on de. l'cuiion de tous les trnvaux publics, un des étrangers, et assurer lenr exist- •sur accordant un minimum de salaire

Si cette politique roftte ("h r, on trouvera par l'augmentation de l'influence franç,ise une compensatiou supérieure aux saerilk-cs qa'ou aura consenti

M. (i'tst<jui-n !tes de Contient s'attache à fendre ni ion de M. M>î!et contre 1rs rporoches qui lui ont été adressés français devait p r 4ÉP Italiens proviem de ce tat que H >e saapt ^ ne popuiation "t iu' n surplus n'exsMf pfcfc

Il ajoute recette ii- > iwnt un :u.ntveau poids a ru ^u'il -uiuonu qu y avait un réel danger dans i'exiensioi exagérés de la politique eolooiale

M. André BsrtlMiot prononce veiiil e oernier pawM. le miniclrult s

AfT-iires élrauieèee ; il estinaequ.; M été insufiis.uit dan se expiteattotu t propos uê politique flnaneière et économique pas eonrifnlir à eriloniier ,UN n^uMe sur les bois de cette administration et dit que, si l'on e découvrait pas un trou dans la caisse, on trouverait naamnoins les plua graves irrégulart 4s

M. Berthelot critique ensuite la coacession d'une ligna <les ihe<nia defer de 200 kilomèn-es faite par l'administration du proicctorat, a ms d ?s conditions qu'il Juge onéreuses pour le l'idsor français

Cette ligne a surtout pour but de permettre aiioi.alwn de gisements de phosphate ré nment décosveris. Mais on aurait pu se coftrenter d'un raccordement de 90 kilomètres ?ntre oea gisemenls et ta Ikn ictueileaient exploitée par la compagnie do Bône-Ouelma. Cetie com[>igTiie xurait ainsi bénéficié du tralic résultant de l'exploitation des phosphates, oe telle sorte qn'elle n'aurait plus eu îe recourir à la garantie de 4 El.-tt qui uni hui à deux millions et ienu une ligne spéciale, on laisse à la compagnie Bùne-Ouelraa la faculté de recourir à ta garantie d'inlérête. La

Chambre doit, selon M. Berluelot, protester contre de têts agissements

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères répond aux onservations présentées par MM. MorinauJ et Berthelot. Elles se résument à ceci l'administration du protectorat ne mérite pas les reproches qui iui ont été adressés la prospérité de fa Tunisie en est la preuve. M. Berthelot eu le tort d'accueillir des renseignements non coufrôiés. toujours exagérés, souvent inexacts. Les i du protectorat sont normales, 'eur af1 est conforme aux intérêts du pays niKiui à la ligne du chemin de fer concédée s'il est vrai qu'on aurait pu se eonteuier d'un embranchement de J0 kilomètres pour raccorder la mine de découverte à la ligue appartenant à la Compagnie Bônc-Guelma, il ne far.. que la nouvelle lijçne rii> -es parties les plus fertiles k i a ê\i' auiirouvée par la coaim v au ministère dfs AU. a a été réclamée par l'unammiif nés colons, t. a été mite selon les prescriptions de la loi. (Avplaul'engagement, tontes les fois qu'il s'agira de concessions de chemin de fer, d'ajouter au contrôle les contrôle parlementaire

La clôture est prononcée

La Chambre adopte à mains larées un ordre du jnur de M. d'Estournelles, cutnplété par M

Bienventt-Martln, et ainsi conçu

La Chambre, approuvant les déclarations du gouvernement, et comptant sur lui pour apporter au fonctionnement du protectorat, dans la limite des ressources de la régence, des améliorations nécessaires au développement économique et intellec tuel du pays et de la colonisation française, et pour facihter à le Chambre l'exercice de son contrôle sur la création des futures lignes de chenrms de fer passe à l'ordre du jour

M. GuiMein, rapporteur de la commission du budget, dépose son rapport sur le budget de

La discussion est flxée à jeudi

La séance est renvoyée a jeudi et levée à six beures cinquante

Les grévistes ont, hier encore, effectué leurs promenades quotidiennes rue de la Paix. Le matin et à l'heure du déjeuner, ils étaienl beaucoup moins nombreux que les jours précédents

Dans la soirée, à l'issue de la réunion tenue à la Bourse centrale du travail, une centaine d'ouvriers et d'ouvrières tailleurs ont pu arriver jusqu'à la place Vendôme, après s'être livréa à des démonstrations bruyantes devant quelques at-diers rencontrés chemin faisant

Le groupe s'est vu barrer la route près de la colonne Vendôme. Les gardiens de la pais ont procédé il. trois arrestations pour outrages, refus de circuler ou cris séditieux. Les prisonniers ont éié remis en liberté par M. Péehard, commissaire de police

Il convient d'ajouter qu'un certain nombre d'individus ti' appartenant pas il la corporation étaient venus grossir les nngs des grévistes cette intrusion est d'autant plus regrettable que les individus en question ont une attitude plutôt compromettante et surtout préjudiciable aux in té.rëts des ouvrières et ouvriers tailleurs, avec lesquels ils pourraient être confondu

Lrw deux réunions tenues dans l'après-midi et le soir, à la Bourse du travail, ont été peu aniet n'offrent rien de bien saillant

Les orateurs a sont entreteous des incidents de la grève et ont, il. nouveau, réclamé la liberté de la rue. Quelque uns des grévistes ont conseillé à leurs camarades de deniauder l'appui moral des étudiants puur aider au triomphe des revendications corporatives et organiser de nouvelles et importantes manifestations rue de la

Paix

Pour terminer, disons que les grands couturiers, accusés d'avoir enfermé leurs ouvrières à l'heure du déjeuner et de les avoir empêchée de sortir, protestent énergiquement et affirment n'avoir exercé aucune pression sur leur personnel qui s'est librement prouoncé contre la grève

Les Fêtes déjà Mi-Carême

La fête de la sera célébré cette innée au vieux quartier latin, plus brillamment encore qu'en le

Les cotisations recueillies par Je comité et son président, M. Hougé, tes souscriptions impertantes, se font tous les jours plus nombreuses

Les chars seront mieux décorés, plu. somptueux qun ceux du cortège de l'année dernière qui nf' manquait cependant ni d'un certain luxe de. t de figuration, ni <i originalités des pi; du goût le meilleur

A l'exige la traditinn du ne sera l'ait pendant le jour. L invéiérés qu ont les étudiants, ,i la fête à huit heures et demie du ao.r pour uu la terminer qu au matin chars et des autres éléments 'lit être faite encore, rie n étant nt

Hais, .ut :;ue l'uméraire offieii-llenmnt étaDépart. fc&Hit luMMfret demie do soir, rfe la place du êmmnlts de la rue SoufAi.tJ place Mena , rue rue Cîaudi -B(a j n ir.-l, MoTiKt\ Wa.i Manbert, boule^teAI

Si ^iint-.Mifhel, tviute irîe, plaoe du CSlie let, wuuc t ic;r.ria. uiarc Je 1 ^Hotel-de-MW . i

Uet ar par le pont iÀïieole, ta parvis Nqlrer a, le pont au Ooubie, la rue Lagrange^les l M Bge, lu rue tes acnlea le boulevard S.tintL.i dislocation da cortège aura lieu sur U du Panthéon

VOL DANS UN MUSÉE

De notre ermpombntf pcrtieutter

Lyoa, la février

Va vol, dont l'imporUnco est eousi ̃• i

Hé cotumis la nuit dernière, -tu patat m t dam la gaicrie des autiqaiws rtMOaiaea et a-tus ta salle dca monnaies

Vers onae heuns du soir, un gardien, faisant une ronde, aperçut la porte de cette émette n mplèUment ouverte. U d ns la pièce et constata, ares surprise, que plusieurs colle tions de medailt s, de bijoux et de monuates en or venaient d'3lre enlevée

Le gardien Ùl appeler, en touta bâte, le secrétaire du mu&éa et prévint U police. Le secrétaire put se rendre ua compte e&aM de ce qui avait dté dérobe

La valeur de bijoux et médailles emportés est de 30.1Xl0 francs environ. Quant.. à U valeur arni'?" fort ùite dépasse ii-anc et co^ni euuraje ot très regrettable pour le musée ^iint- Pierre

M. Colin, chef do la sûreté, s est rendu immédiatement sur les lieux. Il croit que les voleurs appartiennent à la bande cosmopolite qui a commis des exploits analogues dans les niu èes du

Mid

Aucune trace d'effraction n'a été remarquée sur les portes ni sur les serrures 11 est probable que les malfaiteurs s'étaient mains de fa <se ciefs et ont dû se laisser Miieniier dans la cour intérieure du mus.Je au moment de U forme iui-u du palais des Arts

Le parquet de Lyon, immi!ilif les?n nt avisé fait activement recherch'-r les voleurs

ACADKMIE NATIONALE DE MUSIQUE. .la tarte. <ij\ira en quatre aoifs de MM. l.ouN d<" Graniiiiit puur (es paroli-s et Xavier :.en musique. TH ATRE ÂXrOINE plaçants!, comédie en trois actes de M

M. Louis de Gramont réuni l'uuparmi les aventures dont se furme la demi-dieu Hercule, celle qaï le montre itéudant sa quenouille aux pieds île la belle Otnphale, et cella^ui termine sa vie, lorsqu'il est brute par la tunique de Nessus, que lui a iMivoyéo sa femme uejanire. Mes lecteurs connaissent certainement ces deux eon es de la mythologie grecque. Cela me permettra de dire plus rapidement de quelle façon M. 'H a soude ensemble deux histoires d

Hercule réside dans Arg" ;rès Je Ini sa femme Uéjanire, la jeune: laie, Ull d'un de ses compagnons, qu'il a adoptée, Hylas. sou jeune • page . co:v- '̃ "̃•->̃̃>̃̃•. • ̃•••n de la chaste Ves e t l'une des tf.i

Hercule a appris qu Astai les, 1 iiiipudKfiit: ,le< ^sci de a donné à Omphale, reine de Lydie une magique beauté, dont elle use pour faire triompher la luxure et la cruauté Il veut conquérir la Lydie, asservir Oniphale. abolir le cuite ci'Astarté, Il part. A peux) ofl.-il port qu Me annonce ue. d'après les présages, Hercule sera dompte par la dé.isse lesbienne. Il est trop urd pour prévenir Hercule il cet loin

Mais lole rappelle que l'on conserve, dans le temple, un collret contenant la tuuiqu encore imprégnée du sang du peu taure dessus, tue par

Hercule. Newus il mire Si Ion époux oublie ses serni' lui l vâtemeat magique il embrase œur d'amour pour toi Iole partdonc il fou tour, emportant tunique pour la remettre à Hercule, eu cas de besoin

Il arrive, a'.ors, ce que !'oa sait. Hercule se laisse captiver par la fatale beauté d'Ouphnle. Il dépose à ses pieds la peau du lion de Némét qui le couvrait toujours, et la trrribt

II est soumis, el il se prus sous la condition qu'Omi amour. Omphale, à la suite tient sa promesse

Hercule ne se contente pas de ces agréables plaisirs II veut encore être le mari de la reine de Lydie. Omphale, qui s'??1 m- 1 l'aimer, et qui redoute pour lui le sui rvu à tous ses am.uits, selon Ins onir- é, lui conseille de fuir. Le ii- it : Ou l'hymen ou

U mort . Au mé donne au héros >Aa >u e tunique. Hercule

L'endosse. Aussitôt, le pouvoir musique opère

La tunique ardente consume le héros des fiairimes-s'en échappent, qui mettent les feu au palais et 3 la ville

Et Omphale, suivie do ses pr.Hres et rte ses femmes, reprend tranquillement le chemin Jc

Leabos devant le tempe do la déesse dea hommes et des femme chantent Gloire la voliip'é

Le sujet est lyrique s:ua aucan doute. Le livret qu il inspire a M. de Grtmonl offre de nombreuses situations au compositeur, Je ferai cependant une légère observation M. de

Gramont, qui csi un vrai poète, qui sait faire le vers, se complaît trop souvent au développement poétique. Il s'amuse aux festons et aux astratju'urrive-t-il aiore? C'est que le composit -a par tous ces mots charitiini . >-t jolis qui se succèdent, perd de vue la de la Bcène. il est obiigé de suivre le dans tou, les détours où il s pir-jm lui aussi. Ce défaut est ri'c br ..ibileté et d'adresse. Son rch<sstra(lO c;il,-s t moins de l>lus Imnorabies, qui met .->t>n .mtcur pUce parmi les eon.positeur nouveau école irunçaise

La (Ill1.-cl.1on de l'Opéra l'a présente avec un

Min r>\i ea frais. Le ble. qui reprf

Rie m'tt pièce da Baudelaire

Ij-sIk. Urtf des ftuil ehïudes et langoureuse fcoe -^ivre la citation ny i1 ',<'tnaus He,<-tii< fii?i)ré"par wniir les -dih>̃ i il . Mine fiction, ~i' iiaiine t >iéraan tide4 trésors d'en- r, re piHÉHMtê o.tr M. r>eiiii eli iit<î 1 ,ij ïil r fii

V ca: it

Ultai ttrU' et. !̃ Il m p.l n'est-iW yvti d i> i'exposii les Th#âbr -Antoine a donné, hi f oir également, la '-atra i aux pO'>! lA ..i a i.. il rnettau su: a le.- s

Lii'Sifr a\ ̃̃̃,<•, iraiiav Mt' Ml étoi^iiiiticc tiiiUiUUitc, U Question de meut maternel et dés qu'il eût parié, tout8 test femme d (̃•̃ mirent à aU passa. Les inWecinis, le so î i tf> •- tu sujet et ont précouisé ci, jurant do leurs tinfe ? . M que ses qui sont cell<5S-ci < (..Imwju n)ère son aXaafe sauf le oa d'imp.- ¡)lues pauvres qui mot i<toat fil laitUu p. a fois. Il _ue de l'i. 'iirntrffwnt aux booi m Im r mplaç iUe w

Pas ,h' icm :auta à à'.n-iïi, f,, (mes cniii'lemis y goii ilh nt, npiulient et par. ft c pavs. il y a une1 femme m

Ji i. >'am al 1 i <.mne, .< 1 plua cruelle. Uu imit, à ce sserifl.îe et la scetit- .,> de 1 jeune femme pay.tii rt'h > ùio.nt s a caiiHet iih-u!, eai ipjjaiiie. La i iâUM part

A Paris, nous la raîrotivon hei des • bon geois . ot lu situation i>r<JiH-ii!'i.)iU)le uu'eite a cMet moins nI lx salon1 ua i dr miani- f rj.;i '• iîjîc.ir

Le troisii rainèBa au village et nous y rtu..m-finont du I nounou. on enfant malade. des hou x pris le premier tr-im pou; y trouve le poupon déjà gue vre des t'humes qui ne Il homme, r<wl<> seul. U irom^x? avec ur e v

KHe dit son fait il cette voisin!' et mQ

Hi un peu le chignon. Puis homme, mais à une comii ris. Co troisième acte est plein du foioram finit bien, dan- tous i' terme

M. Antoine donne de chaleur au vieux de car'x ̃̃- \peu trop conférencier. M! Suzanne t exquise dans la nourrice. Klie remi eiiiDiion bien prenante la teadreose m .ut, . uKOii>i es do la mère ut clle est Inon .imusnutu

Cl

L

Urprt>us>, MM. liuur, KuiUlu, bi^U; a

Henriot, BtUauger, etc

WONTCORHE.T

ÉCHOS ET NOUVELLES

C'est aujourd'hui le deuxième anniversairu <k la mort du président Kélix Faure

A cette occasion, un service fumV-hre. eer comme nous l'avons annopeé, 1 natiu i dix heures, à l'éjçlis SaiRl 1" nllot

M. Kmile Loul et sera ref ri>monio par l'un des ofllcioia .1 ,-j militaire

Il a été récemment s \c suppression possible r U oibéry. Uten qu'il ne safiis-e que m uu séance, les bruit qui en a couru a soulevé nos légitime émotion dans les deux Savoie

Les journaux locaux protestent, font valoit les droits acquis par les Savoicisns, et consacrés par le traité de 1SG

On trouverait même, en feui!Unt la a I

Icclion du Moniteur ûf/ictet, le Sa lot instituant la cour d'appel dont c t è

Ohatnhéry

Il seiulde donc que lâfl droits des Savoi i#n sont sérieusement établis, et que, dans le ea où la question serait discutée au Sénat, les représentants du la Sav. raif tit patt d'xcellentes raisons a fintérfl de leur cause

M Mouigeot \ifnl î a.irr-isnr1 â Inuo

Lulmini- ;t-i ui e circi. 't les plaintes que le pub ic il'injc1-- qui le ix sourd trup M

II est vrai que ces mettre à i\ .n: !wt fiuvcrt

La cirruUii'i..Je M. fan li&nt