VLNUT CINQUIÈME AXXGE, N» S710. 

Le numéros 

JEUDI ii OCTOBRE AgQft 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, *à fr. Un an, fr 
On s'atonne sn» trais daim loue 1es Bureaux dp, posta 

Direction: 18, Rue d'BngUien. JPATtlS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré jgn Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parle f0, pfcrw de la Bourse, iO Parts 

UN ANAPRÈS 
11 a a aujourd'hui un an commençait le 
grand drame sud-africain. Le conflit entre 
Je gouvernement britannique et la Répu- 
blique du Transvaal avuit pris depuis quel- 
ques semaines un caractère des plus aigus. 
Sur les réclamations de l'Angleterre, les 
Boërs avaient accorde de nombreuses con- 
cessions aux étrangers venus sur leur terri- 
toire pour l'exploitation des mines d'or; 
mais à peine une de ces concessions était- 
elle faite qu'à Londres, alors, on eu exigeait 
de nouvellc; Il apparaissait à toute évi- 
dence que ce qu'on rivait, c'était la con- 
quête absolue, l'annexion de tout ce pays 
dont, pourtant, par une convention for- 
melle, ou avait reconnu l'autonomie. Enfin, 
le ii octobre M. Kriiger, président de 
la petite République, comprenant que céder 
davantage, c'était en arriver à l'abandon 
complet d'une indépendance chèrement ac- 
quise, adressa uu « ultimatum au gouver- 
nement anglais. 

Il demandait que tous les points du diffé- 
rend fussent réglés par un arbitrage amical 
ou tout autre moyen amiable. En outre, il 
réclamait le retrait des troupes anglaises 
massées sur la frontière du Transvaal. Il 
invitait enlin le gouvernement anglais à 
ordonner le départ, dans une limite de 
temps raisonnable, de tous les renforts 
militaires arrivés dans le sud de l'Afrique 
depuis le i" juin 1890. 

Le président Kriiger déclarait que le 
gouvernement Iransvaalien attendrait la ré- 
ponse à. son « ultimatum jusqu'au 11 oc- 
tobre, à cinq heures du soir. Le gouverne- 
ment de Londres lit transmettre au gouver- 
neur de sa colonie du G;2p une dépêche lui 
disant d'informer a le gouvernement de la 
République sud-africaine que les conditions 
posées par lui étaient telles qu'on jugeait 
impossible de les discuter C'était donc la 
guerre déclarée. 

Dès le lendemain, tandis qu'ils investis- 
saient Mafeking et Kimberley, les Boërs se 
"épandaient dans le pays qui sépare ces deux 
villes. Immédiatement le président de l'Etat 
libre d'Orange, M. Sleijn, adressait une pro- 
clamation il. ses compatriotes. Il les engageait 
à faire cause commune avec les Boërs. 
Pendant plusieurs années, disait-il, les 
troupes anglaises se sont concentrées sur 
la frontière du Transvaal dans le but de 
l'oblige¡' par la crainte se rendre aux exi- 
gences britanniques. Le; plans astucieux 
de ceux qui sont poussés par l'amour de l'or 
sent maintenant rïmlist's. Tout en rendant 
hommage à l'honorabilité de milliers d'An- 
filais qui abhorrent l'injustice et la violence, 
'Etat libre doit comprendre que s'il laissait 
périr la République scrur,il serait lui-même 
menacé ensuite. Burghers, levez-vous donc 
=eomme un seul homme contre l'oppresseur 
'elle violateur du droits 

De son côté, NI. Kruger faisait publier 
par un journal américain la déclaration sui- 
vante 

« Les Républiques sont déterminées à ce 
que, si elles doivent tomber sous le choc de 
i Angleterre, ce résultat soit atteint à un prix 
qui ébranle l'Humanité elles ont cependant 
toute confiance que le soleil de la liberté se 
lèvera dans le Sud de l'Afrique comme il 
s'est levé dans le Nord de l'Amérique » 
Le premier combat fut livre entre Dundee 
et Glencoë, où le général anglais Symons 
avait établi un camp fortifié. L'attaque des 
Boërs fut des plus intrépides. Les Anglais 
durent abandonner la position. Dès le com- 
mencement au combat, le général Symons 
avait été mortellement blessé. Les troupes 
britanniques, vaincues, tirent un .long dé- 
tour par l'est et viurent s'enfermer dans 
Ladysmith. 

On comprit, à Londres qu'on s'était 
bercé d'illusions quand on croyait que la 
résistance des Boërs ne serait pas sérieuse. 
Le souvenir de la campagne de 
à la suite de laquelle les Anglais demandé- 
reut la paix. aurait dû, pourtant, nevivre 
.tout entier. Ile nombreux renforts furent 
aussitôt envoyés l'Angleterre, en quelques 
semaines, jeta cinquante mille soldats sur 
le sol de la colonie du Cap. 

.Lesévt'1!; -e précipitaient. Le2® oc- 
tofere, les aient de nouveau vain- 
queurs devaut .Lad.ysBiith, repoussant une 
sortie anglaise. A la fin de novembre, ils 
arrêtaient sur les bords de la Rtvière M#d- 

Ne Feuiiletoa du Vêtit Parisien. 
LE .FRUIT DÊfESDO 
ROMAN PARISIILN 1.\ÉD1T 

rRKMIÈRE PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR 
Il 

Éperdues 

Qtiel est cet homme? On ne peut distinguer 
encore. Il est trop loin. Seulement, la pensée 
du père est à leur cerveau une telle hantise 
qu'il Jeur semble reconnaître Jirome dans 
fettc hauie silhouette qui surgit tout là-has? 
Tel est leur affolement qu'elles ne réfléchis- 
sent pas. Elles sont tout eutières à cette vi- 
5ion. parce que depuis des semaines, en 
efl'et, depuis des muis, elles ont cette vision 
duns le coeur celle du père revenaut tout à 
coup et découvrant le déshonneurs son 
fover. 

Elles se lèvent, tremblantes, et regardent 
J'app.iritict' sans un mot. 

hejà, contre sou sein. Kose-Maiion serre le 
peta pour le protéger, comme si elle redou- 
tau de la part de Jérôme une tentative su- 
prèmo pour le lui arracher. 

Et, d'instinct, obéissant à la même frayeur. 
Marianne s'est avancée de deux pas, pour se 
mettre devant sa fille, entre elle et lui. 
La fermière ne voit rien encore et continue 
de gauler ses noix. 

L'homme descend lentement le coteau. Il a 
au bâton à la moin, qu'il tait tournoyer au- 
Tr»Uuvlwu et rc vi oiluetion interdites. 

der la colonne lancée au secours de Kim- 
bftriey et commandée par le général Me- 
I ihuen. Le 10 décembre, le général anglais 
Galacre était battu à Stormberg. Le 15, à 
Colenso, autre échec des Anglais. 

Les nouvelles de ces défaites successives 
jetèrent la consternation dans Londres. On 
s'éleva contre l'incapacité des généraux 
anglais. Le 17 décembre, la reine signait 
l'ordre nommant lord Roberts au comman- 
dement en chef des troupes britanniques 
dans l'Afrique du Sud, en remplacement de 
sir Redwers Buller. 

Malgré le chiffre déjà formidable de leurs 
adversaires, les Boërs remportaient encore 
des victoires. Le 25 janvier, ils forçaient 
l'eru,emi à évacuer la position do Spion- 
Kop, qu'il avait occupée la veille, et à 
battre en retraite au-delà de la rivière Tu- 
gela. Mais, chaque jour, des troupes fraî- 
ches renforçaient le corps expéditionnaire 
anglais. Dans la première quinzaine de fé- 
vrier, le nombre des « soldats de la reine » 
était de près de 200,000. 

C'était la lutte de dix contre un ainsi, 
on pouvait commencer à prendre des re- 
vanchesl 

Le 16 février, le général French opérait 
son entrée dans Kimberley. Le 27, on ap- 
prenait la capitulation du général Kronje 
le vsillant chef buër, il la tète de 4,000 hom- 
mes, avait résisté pendant dix jours à 45,000 
ennemis, et il ne s'était rendu que lorsque les 
munitions lui avaient manqué. Le 1er mare, 
l'armée anglaise délivrait Ladysmith, et le 
l;î elle occupait Bioemfoutein, capitale de 
l'Etat libre d'Orange. 

La mort faisait de sombres trouées dans 
les rangs des Boërs. Plusieurs de leurs chefs 
avaient succombé. Le 28 mars, ce fut le 
tour du général Joubert, commandant en 
chef de l'armée du Transvaal. Descendant 
d'une famille française émigrée en Hollande 
et qui, plus tard, alla se fixer au Cap, il 
était âgé de soixante-dix ans. Pendant la 
campagne de 1880-81, il avait fait subir aux 
Anglais de retentissants échecs. Le 5 avril, 
un autre héros tombait le colonel de Ville- 
bois-Mareuil était frappé mortellement à 
Boshof. M. de Villebois-Mareuil, que le 
président Kruger avait fait général, était 
un ancien officier de l'armée française. Dès 
l'ouverture de la guerre anglo-transvaa- 
lienne, il était allé mettre son épée et sa 
science militaire au service des Boërs, dont 
il admirait le patriotisme et le courage. Les 
Anglnis eux-mêmes ont rendu hommage à 
sa bravoure. Quand il tomba, il lultait de- 
puis quatre heures, avec une troupe de 
moins de cent hommes, contre des forces 
écrasantes. 

Le 18 mai, Mafeking était délivrée à son 
tour. Le 31, l'armée anglaise renait pos- 
session de Johannesburg, la ville des mines 
d'or. Le 7 juin, elle entrait dacs Pretoria, 
capitale de la République du TramTvaal. 
On disait: « Pretoria, une fois prise, ce 
sera fini 1 La résistance n'en fut que plus 
ardente. Les généraux boërs, Botha, Oli- 
vier, De Wet, évoluant avec une rapidité 
prodigieuse, se portant avec quelcpies --en- 
taines d'hommes sur les flanee d< t l'armée 
anglaise, tantôt sur un point, tantôt t sur un 
autre, harcelaient sans trêve 6'enn emi. Une 
nouvelle guerre commençait: .!a £ juerre de 
surprises. 

Nous voici au 'il octobre 1900. ft.près un 
an, où en sont les Anglais au Trans «vaal ? Ile 
ont proclamé l'annexion du ierri toire, ils 
l'out même déclaré « pacifié Cela n'em- 
pêche pas que la lutte continue, qu 'on n'eu 
peut prévoir la fin, et que l'armée d'occu- 
pation, tenue il. ne pas s'écarter de' la voie 
ferrée, n'est pas une heure sans r edouter 
une attaque. 

Et, pour arriver il. ce résultat, yue de 
sacrifices Le gouvernement de Lontdres a 
déjà déboursé, rieu qu'en frais de guerre 
proprement dits, :14 millions sterling, soit 
i milliard 850 millions de francs, près de 
2-milliards! Un journaliste anglais calculait 
que, toutes dépenses comprises* munitions, 
apjjrovisionnemeuta, ambulances, rapatrie- 
ments, l'annexion problématique, des deux 
Républiques sud- africaines ne reviendrait 
pas.,à moins de 5 milliards. Tout aoldat de 
l'armée britannique .vaut, au moment où 
il débarque en Afrique, une somme ronde 
de 5,fi00 francs. Il faut ajouter que la guerre 
du Tr&nsvaal a coûté à l'Angleterre près de 
60.000. hommes, sans parler des malades et 
des blecséa. 

Tout cela, pour quelques mines d'or,.que 

tour de sa iète, et il s'amuse à abattre de hau- 
tes herbes ou des ronces rampantes, les char- 
dons qui embarrassent sa route. Il s'arrête de 
temps en temps. Il ne se presse pas. Comment 
cela se fait-il? Après tant de semaines écou- 
lées, Jérôme devrait marquer pius d'impa- 
tience. U est maintenant au bas du coteau et 
traverse les prés. où commence à pousser dru 
le regain. Il suit les étroits sentiers en méan- 
dres pareils à ces traînées luisantes et capri- 
cieuses des escargots qui se promènent sur 
une feuille. Mais au bout des prés fleuris de 
vachettes, les colchiques vénéneuses, se 
croisent deux chemins vicinaux, l'un qui 
gagne la route de la frontière en s'éloignant 
de la ferme, l'autre qui passe devant Clos- 
Noël. 

Les deux femmes ne respirent plus l'homme 
est toujours trop loin pour qu'on puisse le 
reconnaître; mais, certes, il ressemble à 
Jérôme. 

La fermière, enfin, s'aperçoit de leur émo- 
tion étrange. 

Elle suit leur regard, met sa main devant 
son front pour abriter ses yeux contre les 
rayons du soleil. 

Elle a compris la terreur de la mère et de 
la nue. 

von, dit-elle, ne craignez rien. L'homme 
qui vient là, c'est Jean-Baptiste Coutelier, le 
menuisier du moulin de la Pille. 

Au croiser des deux routes, le meunier 
prend celle qui va vers la frontière. 
Alors, Marianne et Rose-Manon échangent 
un regard navré. 

Voilà où elles en sont! Leur vie est un per- 
pétuel cauchemar et la peur qu'elles ont du 
lendemain est plus torturante que toutes les 
affres du lendemain même. 

En quelques secondes elles venaient de 
yivre des années mortelles. Leurs forces 

les Boërs, d'ailleurs, laissaient exploiter 
librement et que, même dans la défaite, ils 
n'ont pas voulu détruïre C'est, d'ailleurs, 
une justice à rendre à cet héroïque petit 
peuple, que jamais il n'a failli aux lois de 
l'humanité. Tous les soldats anglais faits 
prisonniers ont reconnu que les Buôrs les 
avaient toujours bien traités et, quaud ils 
étaient blessés, bien soignés. « Braves 
gens! disait le fils de lord Churchill. 
Ces braves gens, maintenant, n'ont plus 
rien. lis étaient heureux, menaient une vie 
patriarcale, à la fois agriculteurs, pasteurs, 
chasseurs leurs fermes sont pillées, incen- 
diées, dévastées, et quant à eux-mêmes, 
voici leur situation plusieurs milliers ont 
été transportés par les Anglais à Sainte-Hé- 
lène, d'autres à Ceylan, où ils sont parqués, 
gardés à vue ceux qui sont encore libres 
errent, fusil en mains, désespérés, mais 
non abattus, à travers les landes et les rw- 
ches de leur pays mis à feu et à sang. 
Leur président, le vieux Kriiger, à soiy.anle- 

seize ans, a dû s'expatrier. Et qae de 
morts aussi parmi eux! Pas uue f.ainîlle, 
de ces familles nombreuses et de mœurs 
paisibles, si appréciées de ceux qui i les ont 
vues, -qui n ait perdu plusieurs (.les siens. 
Voilà le lamentable tableau de la situa- 
tion. Il y avait là un pays tran< juille, une 
République prospère. Aujourd'l mi –-après 
un an il y a partout la ruine • n ledeuik 
On demandait à un pasteur *yêf, M. Van 
Brœkhuizen, qui a fait toute la -campagne 
et qui vient d'arriver à Paris, ce <qu'iï pen- 
sait de l'avenir 

« Ce que je pense, s'est-il «crié avec une 
émotion patriotique, c'est que la guerre 
durera au moins six mois encore! Tant qu'il 
y aura un Boër debout, se battm. Et la 
guerre terminée, si l'An? jlptsrre ire consent 
pas à laisser aux deux Républiques leur 
indépendance, elle se trouvera *tors aux 
prises non seulement avec les générations 
grandissantes du Tra jisvaal et de l'Etat 
libre d'Orange, qui n'oublieront jamais, 
mais avec tout l'éléi a«al* afrikander » du 
Sud africain. Ce ser a. un soulèvement im- 
mense. Et ce n'est r ans mon avis à moi seul, 
c'est celui de tout k monde la-bas » 
JEAN FROLLO 

UN DRAP AE A CLICHY 
Un drame sanf ;tant s'est déroulé hier soir 
boulevard Nation »l, à Clichy, en face la tnaison 
portant le n° i6, et a provoqué dans tout le 
quartier une viv^ • émolian. 

Les 7 ilobîles du. Crime 

Depuis plus d 'un an un ouvrier plombier, Dé- 
siré barras. &S' ï Je q«ari»nte*neuf ans, demeu- 
rant .boulevar d Victor-xIugo courtisait une 
veuve, Mme T fleuriste, avec laquelle il de- 
vait prochaine ment se marier. 

il pnrt le ses projets à un de ses amis, 
Gaston Jalin., âgé de quarante ans, garçon de 
café-dans un établissement du boulevard Nakio- 
nal, et eut le grand tort de le présenter à la 
jeune veuve qui, très jolie, ne tarda pas à ins- 
pires:' à Jalin une violente passion. 

Celui-ci s''étant aventura ù faire connaitre son 
sentiment à Mme T. se vit repousser; dès lors, 
il eon-fut une haine féroce pour Darras et résolut 
de-se défaire de son rival. 

Sans rien laisser paraître de ses projets, Jalin 
conti Bua à voir son ami comme par le passé. 
Avant-hier', après avoir passé la soirée ensem- 
ble, tous deux se séparaient après avoir pris 
rfimloz-vous pour le lenderoain huit heures; ils 
devaient dîner ensemble dans un restaurant du 
quai d'Abnières. 

Le Gaet-Apens 

Itier, à six hautes, sa journée terminée, Darras 
se rendit chez Mme T. et .y passa quelques ins- 
tants. Il la quitta seulement pour aller à son 
rendez-vous. 

L'ouvrier plombier avait à peine fait quelques 
pas dans la rue qu'il se sentait saisi à bras te 
corps par derrière et recevait, en même temps, 
entre les deux omoplates, deux terribles coups 
de couteau. 

il se retourna brusquement et assez à temps 
pour pouvoir reconnaître son meurtrier. C'était 
Gaston Jalin. Celui-ci, poussé par la jalousie, 
avait guetté le passage de son ami, dissimulé 
dans l'embrasure d'une porte cochère, et l'avait 
frappé au moment où it se trouvait dans l'im- 
possibilité de se défendre. 

Son crime accompli, Jalin s'est sauvé dans la 
direction du pont de Clichy, pendant que des 
passants, attirés par les cris du blessé, le rele- 
vaient baignant dans son sang et le transpor- 
taient dans une pharmacie. 

Darras a eu le bas du poumon droit traversé. 
Dans la plaie, demeurait figé l'instrument du 
crime, un long couteau à virole. 

L'Assassin s'est-il fait Justice? 
M. Rageaux, commissaire- de police, immédia- 
tement avisé, se rendit sans retard sur les lieux 
et commença son enquête. 

L'état excessivement grave de Darras a néces- 
sité son transport d'urgence à l'hôpital Beaujon. 
De nombreux agents ont été enrayées de suite 
à la poursuite de Jalin, mais arrivés sur la berge 
de la Seine, ils ont perdu ses traces et ont re- 
cueilli le témoignage de plusieurs personnes qui 
ont déclaré l'avoirvu se précipiter dans le fltuve, 
à quelques mètres en aval du poot, ««n loin du 
ponton des bateaux suburbains. 

s'usaient, se brûlaient, dans une pareille at- 
tente. 

Deux jours apr£s, Marianne répéta 

Il faut partir. Nous n'avons plus aucune 
raison pour rester. 

La fermière voulut insister, mais elle se 
résigna devant leur résolution prise., Et le 
lendemain elle les amenait elle-même, dans 
sa petite voiture, à la gare de Lonny-Renwez. 
Elle les embrassait en pleurant. Et quand le 
train siffla, elle dit 

Ecrivez-mot comment tout cela se sera 
passé 1 

A cinq heures elles étaient à Paris. 

Une voiture les déposa rueSaint-Eleuthère. 
La rue n'est pas populeuse. Il semble que la 
basilique ait fait le vide en ces parages. Elles 
rentrèrent furtivement, comme deux coupa- 
bles, n'ayant prévenu personne de leur re- 
tour, pas même le bon Gaspard. Et tout de 
suite, quand elles se retrouvèrent là, au mi- 
lieu des objets familiers, elles eurent un sen- 
timent de surprise pénible. Tant d'événe- 
ments s'étaient passés depuis leur départ! 
Leur vie avait été si bouleversée 

Autour d'elles, toutes ces petites choses de 
l'existence ancienne leur parlaient au cœur, 
redisaient le calme dans lequel on avait vécu 
jusqu'alors, la confiance réciproque, les âmes 
claires et sans arrière-pensée, le bonheur 
eatin 

On eût dit qu'elles remontaient du bazar le 
soir, après y être descendues le matin. 
Chaque objet, si minime, si iadifférent 
qu il fut, était à sa place accoutumés, trahis- 
sant les vieilles habitudes. 

Et pour donner un peu d'air, Marianne ou- 
vrit la fenêtre et contempla Paris sur lequel 
s'étalait un nuage de poussière lumineuse. 
Le mir tombait. 

L'enfant se mit à crier, en se réveillant. 

Des recherches ont eu lieu immédiatement, h 
l'aide de perches et de bateaux, mais, hier en- 
core, à midi, on n'avait pu retrouvé le corps. 
FOUTUES 

La Voyage en Corse et en Tunisie 
Les ministres de la Guerre et de !a Marine 
ont quitté hier Paris pour entreprendre leur 1 
voyage d'études, dont nous avons parlé, en Lûrr^e 
et en Tunisie. 

Le général André et M. de Lanessan ont pris 
à la gare de Lyon le train de 8 Il..0 pour '.l'ou- 
Ion, où ils arriveront ce matin. 

La journée sera cousacree aux réceptions 
d'usage, et, quatre heures de l'après-r/iidi, les 
deux ministres s'embarqueroul pour Ajaccio. 
Les personnes qui les accompagnent sont 
Pour la marine, l'amiral Bwnauné, M. Louis 
Juttet, «feef du socrétariat particulier; les lieu- 
tenants de vaisseau Buisson et Fatou, et le capi- 
taine d'artillerie de marine, t-lauet. 

Pour la guerre, le général Frater, sous-chef 
•d'état-tnajor général; le -lieutenant-colonel Gal- 
let, le chef d'escaJron Damay, le capitaine Ber- 
nard et M. Lucien André, élève de l'goole poly- 
technique. 

'Prendront en outre passage sur les bâtiments 
tfe la division navale, MM. Hene MiNtît, résident 
,général en Tunisie, «t un officier d'ordonnance 
Cuvinot, sénateur, «-apportuur du projet de loi 
pour l'outillage des ports; Emmanuel Arène, dé- 
pute; Jean Lannes clief du cabmet du président 
du Sénat, et Cassagnau, préfet de la Corse. 
En l'absence du général André, l'intérim de 
ministère de la Guerre sera fait par M. \Vald«clt- 
Rousaeau, président du conseil. 

L«s Yilles décarées 

Le Jmrnalef/iciel publiera M matin lesdéwets 
autorisant les villes de Par. de Bazeltles, de 
Lille et de Valen-cienrres à faire figurer Uans 
leurs armoiries la croix deia Légion «fboneeur. 
Ces décrets sont précédés de rapports -signes 
par le président du cwnseil, ministre de 'l'Inté- 
rieur et des Cultes, par les ministres de la 
Guerre et de la Justice, rappelant les souvenirs 
héroïques que doit perpétuer ce témoignage 
éoiatant de la recouaaissance nationale. 
.-Au Ministère du Commerce 

lue ministre du Commerce a fait signer un dé- 
•oret perlant réurganisation de l'administration 
centrale du ministère du Commerce. 

L'administration centrale du ministère du 
Commerce comprendra désormais, en outre du 
ctuinet du ministre et d'une division du person- 
nel et do la comptabilité, quatre directions ainsi 
dénommées direction de l'enseignement tech- 
nique, direction de fassurance et de la pie- 
voyance sociales, direction du travail et direc- 
tion du commerce'et de l'industrie. 

La modification apportée par le ministre du 
'Commerce, si l'on, compare 1 organisation nou- 
velle au régime antérieur, se caractérise par l'ex- 
tension donnée aux services de l'assurance et de 
,.la prévoyance sociales et du travail en raison 
de l'importance de jour en jour croissante des 
questions d'assurances et de retraites et des pro- 
btemea ouvriers qui sollicitent l'attention du 
ministre du Commerce. 

Mouvement dans les Sous-Preféotures 
M. Labarthe-Pradal, sous-préfet de Saint-Gi- 
rons, est nommé sous-préfet à Castelnaudary. 
M. Vassal, sous-préfet de Castelnaudary, est 
nommé sous-préfet de Bellac. 

M. Colette, sous-préfet de Dellac est nommé 
sous-préfet de Saint-Calais, en remplacement de 
M. Vaillant, appelé sur sa demande à d'autres 
fonctions. 

M. Chavelet, chef de cabinet de préfet, est 
nommé sous-préfet à Saint-Girons. 

Les Manœuvres des Territoriaux 
Parvenus au sommet de leur instruction de 
champ de Mars, les territoriaux termiuent en co 
moment leur période par des manceuvres .)ou- 
We action contre les troupes actives de leur 
garnison ou le bataillon-dépôt auquel ils sont 
rattachés. Un temps merveilleux facilite ces pe- 
tites opérations et développe l'entrain des bous 
papas de trente à quarante ana arrachés à leurs 
affaires, à leur atelier ou à leur charrue. 
Je viens de parcourir quelques villes où les 
territoriaux apportent la vie et leurs gros sous. 
Partout je constate le môme spectacle: de la 
bonne humeur, de la galté, la même résistance 
à la fatigue et aux petits ennuis du métier. A 
Langres, on m'a amené une dernière visite, j'ai 
la bonne fortune d'assister à une belle manœu- 
vre entre le territorial, lieutenant-colonel 
Camion, et le 21« de ligne formant un bataillon 
aux ordres du commandant Virolleau. 
Le colonel Fonsard, du exerçait les fonc- 
tions de directeur de la manœuvre sous les or- 
dres du général Berthier, gouverneur de Lan- 
«res. 

L'opération, à laquelle il manquait malheu- 
reusement la cavalerie d'exploration et l'artillerie, 
a été menée très intelligemment. Elle a eu lieu 
sur les côtés de la route de Faye-Billot, non loin 
du fort de Montlandon. 

Il est d'autant plus intéressant de signaler 
l'excellente allure du bi que la tactique, on le 
sait, est profondément nioditlée par les forma- 
tions que les armes modernes rendent nécessai- 
res. Il faut plus de; souplesse, plus de rapidité 
pour grouper et disséminer les unités; il faut 
encore comprendre l importance du terrain. Les 
ofttciers territoriaux, bien que n'ayant pas l'oc- 
casion de suivre les exercices de l'active, se 
sont fort bien tirés d'affaire; l'arrivée des deux 
bataillons, leur entrée en ligne, la recherche de 
l'ennemi, les déploiements font le plus grand 
honneur à tous. Aussi, après la part faite à quel- 
ques erreurs inévitables, les deux colonels ont- 
ils pu ,¡éternel' de justes compliments auxquels 
le général j3erthier a ajouté le poids de sa haute 
autorité. 
On ,1 fait le café sur le terrain, ce qui n f 
amusé ces grands enfants de territoriaux; Il' 
fois le repas achevé, une idée a germé dams 

Rose-Manoa le promena dans le jardin peu 
dant que Marianne préparait le repas. 
Il n y avait pas un quart d'heure qu'elles 
étaient revenues, lorsqu'on sonna. 

Marianne accourut à la fenêtre et regarda 
Rese-.Manon qui berçait sou fils dans ses bras. 
Ce même coup de sonnette les avait fait tres- 
satüir. 

Qtti donc venait A peine rentrées, qui 
doue savait leur retour 1 

Rose, va ouvrir 

En chancelant, Roso traversa le petit jardi- 
net, poussa la porte qui donnait sur la rue. 
C'était une dépêche 

De Jérôme, sans doute De Jérôme, certai- 
nement, qui annonçait son arrivée. 

Rose-Manon déchira et lut. 

Eh bien ? dit sa mère, à la fenêtre. 
Ce soir, à onze heures, il sera ici. 
Elle tendit la dépêche à Marianne, puis, 
s'asseyant sur un banc, ello pencha la tête, 
les yeux creusés, les traits vieillis, laissant 
fuir le temps. 

L'enfant, contre le coeur de la petite mère, 
s'était rendormi. 

Jusqu'au soir, jusqu'à l'heure du dîner 
elles ne s'adressèrent pas un mot. Elles n'a- 
vaient plus rien à se dire, hélas Depuis trop 
longtemps elles échangeaient toutes leurs 
craintes, toutes leurs angoisses. Marianne ne 
se fit pas aider dans le ménage. Elle sortit, fit 
les courses, et même elle eut soin de s'adresser 
à des fournisseurs, boulanger, épicier, bou- 
cher, qui ne la connaissaient pas, dans le bas 
de Montmartre, au coin de la rue Lepic et du 
boulevard, afin d'éviter des questions aux- 
quelles il lui eut été pénible de répondre. 
Elle rentra apprêter le diner. 

Elle s'en allait de temps en temps vers la 
fenêtre et regardait dans le jardin. 

Rose-Manon n'avait pas bougé. Assise sur 

quelques e-jrwxmi, le régiment s'est groopé «t 
laise avec un la et une 
oonvir1 jon admirables. 

C e>,t encore en chautant les vieilles chansons 
poi'.r Langres et ont regagné leurs casernes. 

UN MARI MEURTRIER 

j n^ !,=.̃» .i hjr-r, le nommé Emile T.wis» 
;mj an?, uaurrisser,]-, de- 
i,i 
clicj-uu iuarcUdnd ne vius Je la localité, lorsque 
sa femme, uée Marie Dumoulin, également âgée 
de trente-cinq ans, vint le chercher p our le ra- 
moner à la maison. Toussaint suivit aa fernina 
sans rien dire, mais à peine étaiftii'. -ils arrivés 
à leur domicile qu'une quei'1; <-i U',ait ealre les 
deux époux. 

Pris d'un accès <•»•>.• -–q-aé par 
de trop copieu? -e.ur sa 
jeta sur sa fems' i ̃ île sa- 
bots et lui arrachant las chevet t\. A un moment 
donné, Mme Toussaint ayan t pu se dégager, 
Siiisil une carafe à lait qu'oll e lança à la tïte de 
son mari. 

Alors, comment pour la malheureuse un sup- 
plice épouvantable. Jetée à terre, elle fut frappée 
a.vfc une chaise en fer et. avec les débris de la 
«arafe qui s'était brisée. Le misérable ne ec-ssa 
̃d<2 frapper que lersqu^H crut sa femme morte. 
La malheureuse victime a la ligure totalement 
tumélléô, le crâne fendu en dsux endroits, de 
graves coupures aux mains et le corps couvert 
de contusions. 'Le docteur appelé à lui,donner 

des soios, » ju?re son état excessivement grave 
et a ordonné, «on transport à l'hôpital «le Saint- 
OÙ elle <'?̃ 
Quant au meurtrier, ;<ïs 
regret 11 a été dirige sur la (IL, Versailles. 

EFFQIDREMENT D'OS ÉCHAFAUDAGE 

(De notre correspondant particulier) 

Lorr-'wy, 10 octobre. 

émotion «n ville s'est produit hier malin au 
haut fourneau do ïM'neile. 

Trois ouvriers. MM. Phmt. Mangin, âgé de 
vingt-huit ans. Ktnile-M.ui.; André, vingt cinq 
ans, et Georges Bettembourg, vingt ans, em- 
ployés à la chaudronnerie de LonRwy Bas, tra- 
vaillaient il. l'appareil à gaz du haut fourneau, 
coutre lequel un ^ut-pendu par des 
treuils, avait été appliqué. 

crocha un des treuils qu'il voulait remplacer par 
des rivets. Toute la cluu-fr^, alors, porta sur le 
treuil voisin qui se déroula brusquement. 
L'échafaudage élevé de dix-huit moires fut eu- 
traîné et avec lui les trois ouvriers, ainsi que la 
forge et tout t'outillage dont ils se servaient. 
Au bruit de cette terrible chute, aux cris des 
victimes, on se hâta d'accourir. Les malheureux 
furent relevés et transportas aussitôt à t hospice 
de Longwy. 

Pierre Mangin et Marie André avaient été si 
grièvement blessés qu ils expiraient dans le cou- 
rant de la journée. 

Georges Bettembonrg devra probablement su- 
bir J'amputation de la jambe gauche. 

Une Mère Déne tiare© 

(De notre cerrcs}>oiidaut iHirliculier) 

10 octobre. 

L'aloooli«me. caus-1 >!̃ lia! de ruines et de 
deuils, vient de un terrible 
drame qui s'est déroulé, iliins !•̃ paisible village 
de Porthières, situé à onzc kilomètres de Châ- 
till.in. 

La nommée Mur; fe'timc Donbe- 
Murtin. se livrait ;i n jiuis à il huit 
aiw. Cette fini'1- ni ror!i|<liHement 
tard, payer cli. !•' (iùTgiement 
de sa vie. 

La nuit dernière maison avec 
ses deuz enfants igc-j uu ut de deux ans 
et se dirigeait avec eux v..r.s ta Seine. Une fois 
an bord de l'eau, la m* saisissait 
les pauvres petits l'un -> ji-i.nl 
dans le fletiv?. 
dans l'eau. 

Seul, ju t mère a 
été retrou vi.. ceux des 
deux bébés. 

Ce lugubre u; ici une profonde 
émotion. 

« Trombe)) 

(De noire j>articaUef) 

i. !.re. 

La commission rl'euijn- >nr re- 
chercher les cuusos de i 1'romhe, 
a déposé son rapport. Les cum >̃ np- 
port sont oftlninlIerTient teruu ci;j>in 
dant, nous -:••- 
tance les s 

Lerappo:; les chantiers 
de la Loire rtu: >ir exigé que 
les essais prélir ,t pr;<n«l« vi- 
tesse sur ]• ̃ hé 
pour ces i:- 

Pour co i i i 
quelques exjiiii'rttioiit; sont )»> 

entend par hase une litrne diu 

Le uavn 

parcourt m 

La >>o.ie 

l'enfant "• !i" dormait toujours. .• ses genoux 
Elle appela doucement 

Rosé! mon entant! 

Ro*e n'entendit et ne r 

Marianne dressa la tait.v ,i iout fut 
prêt vint retrouver sa fille. 

Mon enfant, ne te udsole pas. Un peu 
de courage. 

Il me tuera. je te dis, il me tuera. 
Non. Il il pardonnera 
plutôt. 

C'est effroyable, ce qu'il va souflrir. 
Oui, il sonlfrira. Son cœur sera déchiré. 
C'est ton châtiment. 

Maman, mamau, j'ai envie do me tuer. 
Rose 

Je t'assure, je ne me sens pas la force de 
il le faut, pourtant. 

Je ne me sens pas la force d'affronter sa 
colère. 

Je serai là pour te protéger, si tu en as 
Et celui-là, ce pauvre petit, fit elle en 
Oh! ne crains rien. Cet innocent est 
sacré. d'où qu'ït vienne. 

Rose-Manoa retomba dans son apathie. Elle 
ferma les yeux. 

Ne reste pas ici plus longtemps. 

Je suis bien, mère, jr t'assure. Dans la 
maisou, il me semble que j ai un fardeau qui 
me tombe sur la poitrine. étouffe. 
Voici la nult. la soirée est un peu plus 
fraiche. prends garde à l'entant. 

C'est vrai. alors, rentrons 

Dans la salle à manger, Marianne avait ins- 
tallé le berceau qui, jadis, avait été celui de 
Rose-Manon, et qui avait été aussi celui de 
Régine. 

jre. 

est asseï dangereuse, en ce sens qu'elle e?t très 
pracne de terre et qu'il faut apporter dans 1- 
vi.rageâ une grande prudente pour ne pas heur- 
♦.er les rochers de la chte. 

yu&nt au gouvernail avant, il a été rrrrramnin 
introduit sur les torpilleurs dans un ̃̃'t: 
d'aUord. pour servir dans la navit i- 
vière puis, pour aider puissan-, ;'• 
tions dans les mannsuvrea à g: ia 
«niploie simultanément les • 
'Pour diminuer le rayon de giralion. 

L'accident de la Trombe est dû précisément 
ce que le rayon de giration a été p!nr te- 
rable que ne le pensait le liputen. >•- 
seau Acquer; cet oftlcier, qui embar-i ia 
première fois à bord de ce bâtiment, t»>uv;ut 
commettre facilement une erreur à o< sujet. 

Le rapport conclut en outre, croyons-noui.. a 
ce qu'à I avenir les commandants de torpilleurs 
soient mis en possession de leur navire quelque^ 
temps avant LoW manœuvre commandée, do 
manière qu'ils puissent étudier à loisir et sans 
danger, en route libre, les qualités nautiques de. 
leur bâtiment. 

Les Dangers de l'Acétylène 
(pe notre eorres}imdant particulier) 

Lyon, iO octobre. 

Un terrible accident »V"i nr.iiuit m soir, 
1 Arbres le. an café du Cor 

Vers sept heures et iî formidable 
explosion survenue dans cet établissement met- 
tait en émoi la ville et les environs. 

Un appareil d'éclairage à l'acétylène venait 
d'éclater dans la cave du café, blessant horrible- 
ment le propriétaire M. Ducher et causant des' 
dégài- 

L'i' :iu m <te-chanssée duquel est 
situé i, 

montée 
d'escalier au premier étage a ete en partie dé- 
truite, la rampe de fer a été projette contre la 
nuirtille, le plafond du premier étage semble 
pivt a céder. 

Par mesura de précaution, la police n fait ries.. 
cendre les locataires par le moyen Le 
trottoir de la rue Centrale est en p nt. 
Uttvsuit le nafé du Commerce. I»-" volé 
à une distance de vingt mètr issantg, 
à cinquante, mètres de disU: dé sou- 
leva par la force de l'explosion. Dans tes mai- 
sons voisines, les moubles ont été renversés. 
Au moment de la catastrop'" *1 ''̃̃•'̃ r se 
trouvait dans sa cave où il é! vec, 
une bougie on suppose qu'il «er 
de carbure son générateur d'acétylène et qu'une 
fissure s'é'iiut produite dans l'appareil, le ga». 
a contarl de la flamme. 

M. Ducher a été retrouvé mourantdans un an- 
gle de la cave. Il avait une jambe et les deux 
bras brisés. Sa feains", son enfant et un domes- 
tique qui était à la cuisine ont reçu des contu- 
sions assez graves. 

Deux consommateurs, MM. Oeay et Ribot.qut 
jouaient aux cartes, ont échappé par miracle • 
la catastrophe et purent s'enfmr sains et saufs. 
Cette explosion produit dans toute la petite 
cité industrielle de l'Arbreale une émotion con- 
sidérable. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CIIHE 
L'ftUitud«î<sn«>rgi(juft dos puissances semble 
enfin avoir produit quelque effet sur les sou- 
verains chinois. 

D'après les derniers télégrammes reçus, on 
aurait commencé à châtier les principaux re« 
belles. Quelques-uns ont été décapités, d'au- 
tres sont condamnés à la prison perpétuelle. 
Enfin le prince Tuan a été exilé à la frontière 
de Sibérie. C'est du moins ce qu'a déclaré Li- 
Hung-Chang. 

D'autre part, l'Allemagne a adressé un ulti- 
matum à riMiipvreur de Chine, mettant comma 
condition ;'1 la poursuite des négociations, sa 
rentrée immédiate à Pékin. 

Chouan-Su, qui a pris pour l'instant la di-« 
reettou des affaires, l'impératrice douairière 
étant malade, en réponse à la nots envoyée 
au nom (les égalions, a f.iil savoir qu'il ne ru* 
viendrait dan, la viciii" rite quo lorsque 
l'état, des pourparlers commencoraleut à re- 
vêtir un ̃•nractèro à peu près définitif. 
Eu attendant il demeurera Il Sl-Ngan-Fou. 
L'Expédition de Pao-Tlng-Fou 

Tien-Tsin, J0 octobre. 

i rois oaiunions de troupes françaises sont par- 

La colonne anu-laisc était prête à parlir mai« 
comme f;M iée par un général alle- 
mand et q ilemandes manquent do 
moyens de i, ™a départ Il été retardé. 
Il est pos.-ilile, toutefois, que les Anglals se 
mettent ea route sans attendre les Allemauda. 
Londres, 10 octobre. 

-Vianghiï au Times rapporte, 
'ne daM de lundi, que les 

Pao-Tiag-Fou et qu'Us n'ont 

Un Ultimatum 

Londres, octobre. 

Le Gazette annonce que l'Alterna*» 
itnn aurait aJrcssû un ultimatum l'empereur 
KwanK-H«u, le comrnant de revenir a Pékin; 
rendre les rênes du gouvernement 
•.<\Mif c.ito mise en demeure, les puis- 

)l i ialentiun, dit-on, de loi 

A Tlen-Tsùi 

Tien-Tsin, 10 octobre. 

urure eu donné aux Allemands d'occuper le 

L'enfant de Rosé y fut couché. Il ne se ré« 
veilla point. 

Mets-toi à Ublo et tâche de maaeer un 
peu 1 

Je ne pourrai pas. J'ai la gorge eoafc 
tractée. Et puld, liens, regarde 

EIIe était s»couée de lrissoas violents et 
K' .tient. Ses yeux Etateot cemc 
4j «ée, ïe tournant parfois vere la 
m. t.; p'jur implorer du secours. Et ta mère. 

qui comprenait, se contentait de murmurer 
Mi chère petite ma pauvre chère pe. 
tite. 

Elle ne put mxnger non plus. Alors, elle 
rapprocha sa chaise de celle de Rosé, lui en- 
toura la taille avec un de ses bras. 

Penche Ci tête sur mon épaule. TAche de 
dormir coutre mon cœur. 

flose obéit. Et ce fut ainsi, mère contre 
fille, qu elies attendirent l'heure fatale. 
Marianne avait remonté la vieille horloge 
paysanne de la salle à mander, battant fort, 
daus »d guîne de chêne trouée de vers. 
i,e c;rdran à fleurs, coupé de deux aiguille( 
énormes, iiHiqu* neuf heures. 

Deux heures attendre! 

Hose semblait dormir sur l'kpaule mater* 
nelle. Mais non, elle ue dormait pas, car Ma- 
rianne la surprit une fois, ses grands yeux 
fiévreux fixé. sur l'horloge. 

Si tu te couchain. 

Oh non, oh non, dlt-elle, avec une 
terreur plus forte encore. 

Pourquoi Aie confiance en moi. Je lui 
raconterai tout.Je subirai sa première colère» 
sa première douleur aussi. Cela vaudrait 
mieux. Contre moi il ne pourra rien puis- 
que je ne suis pas coupable. Et lorsque tu te 
présenteras devant lui, eh bien, la pitié sera 
peut-être alors aussi forte que sA colère et 

