Le

A -MM M Nous reux d'anno"cer à nos clients que nous tous sommes assuré ta propriét exclusive d'un traitement très eflicaca contre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Maladie de la Peau; Boutoxs, Rougeurs, Démangeaisons, Her/iès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simples et variqueux. Tumeur et Engorgements des Glande mam maires et des articulations; Tumeurs blanche ; Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'Estomac et du Foie, Digestions lentes, Dilatation e l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Coeur, Pulpitations, Anémie, Affaiblissement général

Rhumatisme ^ Maladies des Bronches et des Poumons, Rhurne, Bronchife chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecius célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'out expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Gêhaudel, Pharmacien a Sainte-Ménehould (Marne

La neurasthénie s .1 reconnaît aux symptôme suivants

Atonie musculaire, manque d'énergie morale, susceptibilité, irritabilité d'humeur, hypocondrie, diminution de la mémoire, fatigue cérébrale, inaptitude au travail dépérissement progressif et sénilité précoce

Brochure sur la cure hyçWnique de cette maladie, f

D' Vwwieuiiraiulen, spdci-lUte, La Louvière (Belgique

I r4ts. Argent 11 gens gênés. F.lin, 24, r. Lacondamine, Paris

Vil! HIME COTE 81 LOUIS CQ les 218 lit ull&ru&UlIbUr ̃alWdwtiiHfcueie DU33'I

Uart-Stpn.lUfMooapTis rijitl Wj im.K pnii4nv qii pl !tpa

I_~ M- 1er. Sébum Domaine St-LOUIS ir

Goût narrait, .le Cil _J9R I i W #t>4O'la bonne conservation I V£D>k< 1 Valeur 90 Jours

Rendu rotre gare. R4>j/e comprise. Reprend Mfdiqsi me plaît p ffccfaaatSO ) D.K LOUTlER. Vjqnkkon. rn s BoaacalrefGard

Valeur Jours. Je r preii ien i qui épiait pas. Eco

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE l3 francs la ligne de 40 lettres

Cm UBHES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emptou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Sertriteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubtement, Ituiitutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION nATDI voyageurs. r. Vaugirard, Paris, eh. dep. 2 f

UW I EL au nui la dep. 0 f On parle f rançais.allem.et anfrl

OFFR–S ET DEMANDES D'EMPLOIS

le§ employés d'administrat. ou de bur .rep" de comm courliers,ri)traitéa,rent",otc.,ay.(iuelq loisirs.peuvent uccroitr. sensiblcm1 leuié revenus p'tint) représentât, tr honorable et tacite, saus aucun cautionairnent.S'adr la Mutuelle Nationale, 43, rue rie Ch&leaiidun, Paris

Mjnaoniiuiittt.f^Tuns.domanaeiigsni.-i.Mouroui.aSaioa

Agent! dem. prov. et étranger par Caisse Française de

JtPrifvoya.ncein'ann.) p. vente à crédit dobhg. Villo d Paris, Créd.Fonc.conform à la Forte

Item. et grat. Posit a n<y francs par an chez soi avec la Machine tricoter

Apprenti.49 rapide, facil. paiement

Monlûr ,ing'-uiéc",8,avon. Vicwrta, Patia.ïarif franco f AA ^r' fixes p. mois. situation d'avenir à tous, partout saur Seine. Ecr. à Hervé, W, avenue il'Orléans.Paris nen places d'engagés volontaires pour trois ans sont

V réservées au ïi vig- d'artillerie, à Chaluns-s. -Marne pour des ouvriers tailleurs et bottiers de profession

AU deni.un apprenti charcutier nourri.blanchi.couché

Un préSonti p'ses parenls.2lS,r.St-Martin,Déprei.Paris demande agenls généraux dans les chefs-lieux. Kcr it avec rofèr. M. Malard, r. Clu-ne-d'Aron. Nautea i offre à tous et partout, position assurée, gros bénéf

Ecrive Chabrit, à Saint-Bonnet-de-Oalaure(Drome osition de (Soo0 f. minimum est offerte j" hom dlsp

I deSO.WO f.,de t à 6 h. Louis Bai jot, rep',1-20, b.Magenta

Situation .issur,lf de par au jeune homme actif av. iust. él. suffit. Guillaumont, r. Taitbout uw-triin les personnes sans ewploi à Paris ou en prolUl Ou vince doivent s'aUr. ou écr. au Travailleur

S, b. Bonue -Nouvelle. En ce mom' beauc. d'engagem ait dem. des entrepreneurs et ouvrières pour le jupon des mécaniciennes pour l'atelier. aven. d'Italie ne homme 20 a. dem. 1. c trac en serrurerie. S'eug p' Un au ar. coud. Chollier, 5, av. PhilH- Auguste, Paris vins. Prop" de vigaob expéd. direct-vins de ses récoltes l dem. rppriV. Louis Hugues, vitlcult.,Manduel Oaxd

Apprentis pâtissiers, dem. Thielly, sv. de Neuilly

Le TRIOMPHE de r ART DENTAIRE

H° i26. Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND HoMAN INEDIT

TTATRlèME PARTIE

LE BIGAME vit (suite

Victor interrompit

Le comte de Terri que a pu être accusé de ee crime?. Bien sûr, c'était idiot, pourtant on l'a arrêté, incarcéré

Mais on s'est aperçu. qu'on se trompait

On l'a mis en liberté, seulement ça tv une vilaine affaire. Tant qu'Qu n'aura pas trouvé l'assassin, il y a des geus qui croiront que c'est lui, 1 assassin

Tu crois qU'Uy des gans qui le croisonne, quelque chose de louche. Dans tous

PaU_inïr? l "• en le tem de l'être. recd-nt Paul, en riant d'un rire qui revint pen dant un -o e-k entre les bouffées de sa on lit sa soeur interrogea

Alors ils ont divorcé

Non, ils n ont voulu ni 1 .un l'autre

TIREES PAR AN

Si SIGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -ÈfiÔS LOTS IOO, OF

En envoyant 2û francs on participe îmmétliatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonûfi m enta et payablesdepuis 2 francs par semaine

GRATUITEMENT UN SON EXPOSITION

Chez M. Frank, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en iSÎS

TIRAGE 4S octobre OO

Lots formant ensemble 350,000 francs dont 2 gros loti de 100,000 francs

Billet: i fritne. Ajouter enveloppe timbrée à

M. A. Staade, 76, bout. de Strasbaurg, PARIS

VB KCOIfîI B '&" ttati .itméUt K uhim IfMftisH a OE.L.IZ. ITopn.Ujrr. Villa Hoxifr,. BKZIEKS(U rauib la FORTUNE ET LA JOIE

C'est la dernière fois que yons pouvez Gagner 500.000 FR r\r DEUX BONS DE LOTERIE DE L'EXPOSITION, qui voua

Hép rt .rc de Bruant, Xanrof. Tann Nlhor. Durand DahJ

Llbert. Maarel. Ouvrard, Faulus. Pleblus, Polin, Sulbac dot ta or. livré tant de laite fxror le prti sccptioaaet da

QUARANTE FRAMCS payabiM arec

TREIZE MOIS de CREDIT oit à raitoa de Trois Franc par mois

L'envoi est aecflmpagn4 de DEUX BONS LOTS rie

I EXPOSITION, prenant put au dernier tirage du Gro Lot de 500.000 'r. qui aura liea la i5 courut. OFFERTS

OBATUITEUENT

D'un Magnifique Verdie de tomeur compo.é duo Étui

Porte-Cigarettes, t d'un boite d'allumettes et tyte

Loni XV, fabriqué en métal blaac rg Dté promier tttr . Le tout très élégamment pràtanii daa un écrin riche, intérieur chifTonn toi , recouvert en eoalear (renatt. ornemeatà or dunfl Tjiirar commerciale de Doue Francs correspondantes demandés part pr travail facile, même sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, a Poissy

Très fort apprenti boucher, 5, rue Dailly, St-Cloud

Vins,3,000 f. p. an. à repra1 sérieux. P. Gendreau, Bordeaux

Représentants actifs et intelligent sont demandés en

Franco et a l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. à Rouen

SERVITEURS

TAIFrIC les Bonnes qui s'adressent a H" Paulet, rue

I Ul! lia se Honoré, sont placées lejour même. Plus de bonnes demandéesen i899. Rien pay. d'av v

Bureau fondé en 1840,pl. assurées de suite cuisin. f. de ch

Db.d'enf.à t.f débutantes province et Paris. 1 ,b' Voltaire

Od choix de b. places chez Mme Breton, 94, r. St-Antoine

DAVh'DQ doprovincessontplacéesen vingt-quatre heuBOiliino res. Agence de la Trinité, 100, rue St-Lamarc me nH QCiDRi45, r. Richer. Place le jour même lf bon

DKI33D1 qui 9'adressentàolle.R.a.p.d'aT.Tél.j7S

ON dem. concierg.mariée 35 a.,mari ay empl 600 f.,b.de vil prov., culs., f. ch., b. d'snf f. mén.W, rue Cadet

INSTRUCTION

Cours et Leçons

École pratique de commerce :Pigier. 53, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Institutions ristituteurs et s'-maltr'" dem., empl. à prendre imméd

HYGIENE

Jfédecins et Sages-Femmes h. i s h. (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaillib t il i h. Px mudér. M 1Rén'égier,78,fg St-l>enis.Corresp

Qii^P– PCMUR 'du. prend pensionnaires toute époq

SSUrj rn,a.nu a Paris et à la campagne (ma is. discrète place enfauu. Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin

ÇlfiP BCUIID l"cl, prend pensionnaire.-?, consultation

SiWtfiTfi.llC discret, absol. M~ Brun, 30, r. de ttivoli

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes npMupr'cl.reç'psns. Discr.Px modéré. Cons

AnB'r RMflfi I a 5 h. l-io.b' Magenta,pr.gares Nord,Est

FONDS DE COMMERCE

Cède p.cause

Il .1 mal.grav.av.1ooo0. Pressé. Morin.TO.bd. Magenta fipû bill.gds bout. proche 3 théâtres. Aff. fr. en liArn Union..av.s.ooocpt. Pressé Morin, 70, b' Magenta gnncialité de calés, vins Uns, Chaussée-d'Antin. Rapp

Or B nei f. avec 4,000 (. Ooc. Mono, 70, b. Magenta chauds, hydr. 30 baiq. Loy. 1500 f. Jard. App. 7 p

B.linSRapp. u,500, PxSOOO arg. Morin, 70, bi Magenta

Liquoriste, pr. gare et dans rue trèa passante. A enlev pour le pi du matériel. Occas. Morin, 70, bd Magenta

Bar caf liqueurs. Px t. S'y adr. iîO, r. du Temple

JldlfcL Px f. cpt. S'y ad. 107, r. Saint-Honoré

Mme de Terrique est restée chez ses parents quant à son mari, il a, dit-on, filé en Améri-que, on n'en a jamais eu de nouvelles

Un silence

Puis, Zette, toujours de sa même voix

Enfin, il en reviendra, d'Amérique

A moins qu'il ne meure par tà. Il y aau bureau le petit Girodat, au mieux avec la femme de chambre de madame Duhalier, et qui vous raconte, tous les potins de celle-ci

Il est vrai qu'elle n'en peut pas faire beaucoup sur la jeune femme ni sur le mari ja mais dans la maison, par l'un ni par l'autre un mot n'est prononce sur M. de Terrique

Mais à son sens, si celui-ci revient, ils se remettront ensemble

Zette apparut au seuil de la chambre, ses vêtements Rajustés, non plus pâle comme tout à '"aeure une fl-miue de fièvre ai

P^ettes

Cet homme-là en prison! fit-elie en reprenant une chaise et se rapprochai de la table, cet homme-là en prison

On la regarda avec surprise

Ça t'épate'? interrogea une des bellessoeurs

Et l'autre, avant qu'elle eût répondu

Bien sur que ça doit l'épater. un noble un comte.- C'est pas de la blague, pourtant I

Je les crois I fit le frère, que ce n'est pas de la blp.gue

C!est trop fort! murmura la jeune fille les YfMX droits devant elle, comme, attachés à ur 5 vision

Ah conclut Paul, toujours fumant sa pipe et toujours riaat, les bombances ne produisaient pas sur lui le même effet que sur Louis c'est plus fort, assurément, que de jouer aux bouchons

C'était un coup terrible, reprit Zette dans sa mtiue attitude

NOUVEAU P^MBABE m5 mini

PAR

PtUtr L 1>ih ',chï Il rmnaoiga impart iaisKtsot sur wute les valeurs de bourse indique le bonm pltLetmeni et miffaBlm l m raiura . Tirags . Coupons, tic

Un mois d eaaai giwu sur danaud affratichi . 30, Rm Drouot, PARIS m Art d

SUBLIMIOR de harris

PLUS oc CHEVEUX OMIS II

La SablUniar rwt u ̃ gris /• /̃ CoaJ (xr de fmnarr ahuxf, tliltiM ctaù-, oMram, Mti/n les^. tn; tt noir, ta 3 nwf-r.rfni tf t ur dwina f w << ourl t a> etaraiarat

S tl râéiéritear mmIiii m uuutt pi hi tttwg et le uiauti eu

ESSAYEZ COMPABCS a u les Mt i>nùiu c ma <( < <l ùrtotro b SUSLMKNI M fWf M haM Ifirt nae rS0;li M -ftM 4fr eaaz TOUS uirmai, Mitroifcoas. paAKHACiani UT hm – an la ao Mms. il iranakile O" . rno M f ï lie

QUELQUES MORCEAUX CONTENUS DAIS la Collection Extrait du Répertoire us POLIN

Sur la Colline. (Cttaa oa

Uae poignée de Drdleriaa • (Moaotosuvl

Polisson de Baatl a (Pay & Q ne

Le. rillettes de cheu nous (P y sna rie

La Sentinelle rageuM fCbiuconiiette mUitaire

Pries pour eux! {Hoflcio iieK

Rigolard t-t Pleurnichard (Moselegae

Ponrijnol (Chiatos

Les Connaissances da Pttoa (Ountsuuell militaire

Le Suppoti'-loni IChantouBetU

La Balance automatique [Cbaatoauelle minière e avec les bobonnes [ChaawaaeUe mlUlairr

Etc., etc

La Collection complète renferme plus de 2,000 morceaux rie de ton Interprètea

La Collection reliée et les deux primât gratuite seat livrée toat de tiiite, sw aucun verteraont d'avince. La premier paiement as l'effectue qa'aprè la recefition de l'envoi der deux Rihi< loti de l Expe uien et du Serriez de fumeur, et r.oiir pu Ta Tua Ce onenrtn ftffroH ei' ̃ à-1 m .n: unHalfiAV meublée bout. St-Gcrmain, 17 chambr. riches

RAISON Rapp. to.OOOf net Px6,000.Pierre,e,6,r.Halles

Unie o– f liq-BastiUe. M~ trconnue.loy.i^OOf Px p Journal de la Crémerie [organe spécial de la corn poratiun) est le seul qui publie ta liste de tous les fonds de beurre, œufs, crémeries. fruiteries, céder

Paris ou banlieue. Envoi gratuit et franco, s'adresser

M. Jadrat. rue du Pont-Neuf. Téléphone npiinnptEufs jfaubï Montmartre) tenu t0 ans, itut

D-UIlKnmai-b.Pxt.WOf. Jadrat, Ï7, rue du Pont-Neuf

Acheteurs. adressez-vous h MM Meynard et Cte, rue

Lafayette (Maison de confiance ann. capital 60,000 f qui vous indiqueront gratuitement toutes les véritables occasions après décès, accidents, etc. Téléphone

Acheteurs, ne confondez pas MM. Meynard et Cie rue Lafayette. avec tous marchands de fonds qui s'intitulent papetiers en gros, rcprésentants, placiers courtiers, négociants, gérantê d'hôtels, teinturiers, etc

Bains, bénéf. 19,000 1. Px vaut 30,000. Meynard

Hôtel, pi. de la République, ch. Loyer uniq. a

Tenu t2 a. Pl 8,000, vaut 25,000. Tr. pressé. Meynard

La plus coquette spécialité de cafés des grands boulev

Bénef. net par an. Px 6,000. Divorce. Meynard

Papet. jx gare du Nord, coq. mag. Loyer 00, 4 p journ. et f. p. j. en divers. Basai. Px 1,800. Meynard

Epicerie-vina, pl. de la Bastille, f. par j. Ess. 2 moi

Loyer 8i>0.Tenu9a. Le vend' est alité. Px2,SO0.Meynard

Vins en gros. Bénéf. net P: Meynard

Laiterio-beurre-œufs, g" de l'Kst. ag. marbres et glaces loy. 750. AU. 300 f.p'j'ossii.Px2,900. Dep. forcé. Meynard

Teinturerie riche, gare St-Lazare. Bénéf. 7,300 net D'an

Magasin luxueux. Px 3,000. Affaire de famille. Meynard

Pension de famille, parc Montceau. mobilier riche chambrée. salons. Bénéf. net. Px 12,000. Meynard

Magasin de vins et liquears Hnes, à la Madeleine. Bénéf pr an. Px 7/Xtt. Paralysie. Tenu 20 ans Meynard

Mercerie, bén. 5,800 p' an Px Tenu 7 a. Meynard

Parfumerier.Lafayette.Aff. 1lof.p.jourà330/0, loy prix 1,860 fr. Véritable occasion pour dame. Meynard

Modes, à l'Opéra. Net p. an, prix 5,000. Meynard

Hôtel de ordre au Louvre, 36 ch.immeubln moderne belle entrée, loy J, 300, bail 19a..px 10,000. Acciff. Meynard

Vins-liq. s. cuisine Porte-St-Denis. Matériel moderne aff. 110 f. p. jour. Essai. Px 1,500 f. Meynard

Meynard etCie, 79, r. Lafayette. Renseignem. gratuits ce t5,000 Ir. est demandé dans commerce

ASSUME d'alimentation, aff. 600,000 fr. Bénéfice net fr., matériel valant t., 50 ans d'exist., trav de direction. Ad" sans aléa. Petitjean, 9, rue des Halles rUl'liA traiter avec francs. Véritable occasion

Petitjean, 9, rue des Halles. Téléphone, n t ilDD Saint-Lazare, cabinet de lecture, S.OoO volumes tenu 15 ans. Bénéfices 5,000 fr. Prit fr., beau logement. Loyer t,4oo fr. Facilités de paiem . Affaire tres recommandée par M. P&titjean, 9, rue des Halles

Lia loy.rareâOO f. salles, terrasse.Aff.155f. p. j. Essai

Px f., i,'2cpt. Besnard et Cie, 11. rue Bergère, It fn^merio chaude, p" St-Denis, 12 pots en café au laite

Uln choc. Essai, loy.700, px 1,500, t/ïept. Besnard etC i i tterie beurre et oeufs, Passy, M5 fr. p. jour, 10 pots

LSI Essai. Loy. 800 f., px 3,000 f.,l/îcpl. Besnard et C pnicorie-vins buvette, gare du Nord, lov. 500 f., 2 bout url M5 Cr. par jour. Essai. Px t,5oo fr. Faoil. Besnard nAumerce de gros, t(2 gros en appart' un seul article tUS loy. 1,000 f, gd log'. Bén. t2.000 f.. an. Px 6.500 f cpt. Décès, tenu 15 ans. Besnard et CI-, r. Bergère oarantie carte

A en devenir fou 1 répliqua Victor il paraît, du reste, que quand il est revenu chez

Ies Duhalier, où Il n a fait que passer, à sa sortie de prison, il n'était plus que l'ombre de lui-même

Je îe crois. accusé d'assassinat.. le comte de Terrique, accusé d'être un assassin

Elle prononça cela d'un ton si étrange, que chacun se sentit interloqué

Elle joignit les mains pour répéter

Un assassin

Zette avait maintenant le regard fixé au plafond

Sa mère dit

Pourquoi est-les que tu fais tes ye_x à l>'ivers les voilà encore toute pile. Décidément, tu es malade

La jeune fille se dressa sur ses jambes

Elle abaissa sur eux, tour à tour, sea yeux d'un bleu profond

Ce regard, elle le fixa plus longtemps sur

Victor tl y passa quelque chose de très doux, de tendre, de bon

Sa poitrine se gontla, sa bouche s'ouvrit et se referma

Une lutte se livrait en elle

Et voilà que, poussée par une invincible force, par un irrésistible besoin de crier son secret, comme étouffée par ce poids gardé si longtemps, incapable de le supporter une minute de plus, elle articula d'une voix sourde, mais très nette, presque fière

Le comte de Terrique était mon amant

Pas un cri

Pas un mot

Le même geste peu près chez tous, on recul du siège que chacun occupait, un mouvernent du buste, en arrière

Toute la gai té, tout l'e_tni_ai_& ce oi&er, t

TUMEUR de

Ca-craUe, Fîtroaut. Méirite. du tins ùftHATiùë

A LLIOT, du Poat-Mtei. H PARIS

Coa ait. l

LIBRAIRIE CONTEMPORAINE

Sut Silnt-Jaftth, FÂItU

BULLETIN DE SOUSCRIPTION m'aiircurr une ectiectio iet Chantont et

Monotogna Illustre fermait /0 volumtt i'Iustrés rthit gçeowp i iqnts du deux primes gratuites 2 Bons à Lott éa l'Exposition, tans tickets t'entrât, el i Service de Fumeur

Je 4 payer la semme it Quarante francs à ration 4e Trois Irancs ar mtis, i( Irsut neu la crédit i itler de (• réceftn M i'twou h'om et Printnt

QtaiUi on treftnn nciUTtiM

Rue

Département

U

L'IncMcatlon da qu-tit on protasaioit _et.. rigueur

Remplir et détacher le prêtent Bnlretin et l'adp aaer I il

Il quart'. Exe. maison, bèn.4,0oop.a. Occ de cont p' dame active disp. de t,no0 f. Perreau, 13. r. Maubeuge rins-liq. côté dépôt omnibus, face stat. cochers. Rare t occ.Av.1,500 cpt. Bévalet, vin, avenue Parmeutier

Epicerie, vins. buvette, fg St-Denis. Loy .950 logé.afl 60,px

Maladie. Bévalet. vins, 150, avenue Parmenuer

Affaire facile. Net 13,500 f.Stock etroulement insignif-On tr" Il 10,000. Une dame p1 dir .Hanol,l4.r. Rougemont niun ou ménage disposant de 5 à 6,000 f,, peut se faire

DAME situation avantageuse de 8 à fr. par au en 'adressant à M. Hanoi, 14, rue Rougemontvins-liq.. c. de 4 av., Il t5 minutes de Paris, lig de l'Est ail. 45fr. Loy fr laveuve cède av. 1.0oof. compt

Ecrire aux initiales M. D., poste-restante, bureau nrin ici A il Epicerie-vin à céder, cause maladie. Rue népôt p. dame diap. de fr., loy. 800. Jolie bont. et

U appart. 3 p. Près gds boulevards. Fermé le dimanche

Rapp. 8,000 fr. gar. Cède pour cauae Maladie grave

Occasion rare. Charpentier et Cie, 18, bd Strasbourg ti rest, liq.,a.aof.p.j, loy.700, cèdop. cause mal. R.dcB

I Ul ag.Occ.uniq.V.r.de la Charbonnière, lO.Px a débatt

Teinturerie à céder, 215, rue Saint-Honoré. Rien ag p. au 1", b"clioru

Teinturerie à céd. Malad. Pressé. S'ad. 36, r. Vivienne irém., beurre et oeufs, glarier Pal'- Royal, loy. CO0, logé lnopo_delait.A0.90.Acc.Px2500.Ricaudl30,r.8t-Iyaiare

Pens. Fie, Cbaraps-Elys^s, 10 ch., loy. 3oo0. Px 6oo0. Ricaud i iquoriste billard, place République, loy. 950, lo . 3 p li terrasse. Aff. Px 3oo0. Dép. Ricaud, L, r.St-Ijiiare

I i l'AIM Quartier populeux, rapp. 27,0oof. A louer 7,5Oof

LAI VlH rapp. 19.000 f. A louer 500. Occ. p' travailleurs

S'ad. à Maclus et Vernesse, 47, r. Turbigo. M' de conf f AU_eiH!fî Parisien, agréable, net 8.000 fr. à céder liWHiliHtilin avec 10,000 fr. vendeur mettra aucourant

Aubrict, i2, boulevard Sébastopol papeterie rue Rivoli, 900 journaux par jour et 90 fr. de papet. à

Divorce. Ecr. George, placier, 35, r. La Tour d'Auvergne fmnuerie Apic.. vins-liq. Loyer 38oav. beau logem.Px n 300 seulem. Bernier.rep., bd Magenta, 7 h

XDvaille spéc. de cafés, conf.,vins-llq. à emport.Loyer

UDlU650. Px Bernier,rep.,114,bdM,tgenta, 1 a 7 h

Px 50,0oo f. P. Gentien et Moreau, 55, boul. Sébantopol

DIIV'C de fumigations. Belle occasion pour dame, vraie

DAMa bonbonnière.cIient.dV-Iite. Au".16Ooof. frais

Avec f. P. Q entien et Moreau, 55, boul. Sébastopol lAfiDi fg Montmartre,oecas. exceptions, ÎS n" tous un

DU 1DL f a-ade. gd log., net à placer 1. Px m

Gdes facilités. PTÛentien et Moreau, M. bd Sébastopol f Avance d'argent à l'acquér' s'il le désire Maison ancienne.Tréraolière, papetier en gros.ll^.rae DrouotMercerie-Lingerie à céd. apr. fortune, aff. 20,000 à garanti. Px 1500. Oc. uniq/Trémolière, H bis, r. Drouot

Papeterie, 6, place Voltaire, près la mairie. Prix f

Papeterie à céder, 106, r. Cbaronne. loy. 700. Vend jx

Papeterie luxe iL céder, 15, r. N. D. Lorette. Au. famille

LAVOIR rapport justifié i. l'es ai francs, a céder francs. Aubriet, il, boulevard de Sébastopol somNQL différents degrés, apportait à chacun, tombait

Le vin, le café, le trois-six, avaient produit leur effet

On était, comme eût dit la femme de Louis

Gendrin, plus que jamais de sang frais

Les trois femmes, les deux hommes, ne détachaient pas les yeux de celle qui les domi nait, de sa taille redressée, de son regard très assombri, la bouche douloureuse, avec un pli d'audace, le visage exsangue

Victor Chauvette était aussi livide que Lisette Gendrin

Paul se leva

Sans un mot, il passa dans la chambre que sa sœur venait de quitter

Il n'avait pas besoin de lumière pour y chercher ce qu'il voulait

Ouvrant le battant de l'unique armoire, il güssa sa main à hauteur du rayon supérieur entre les deux draps où sa mère cachait le billet que lui confiait Chauvette, qu'elle montrait l'après-midi même, à la comtesse de Ter rique

Quand il reparut, il tendit ce billet à la jeune allé

Lis

Elle tressaillit

Son écriture

Sa lettre d'adieu à cet homme. qui payait si chèrement le mal qu'il lui avait fait

Et restant très pale, mais avec un calme iaoul

Vous saviez. alora

Son frère répondit à la question par une autre

C'est au comte de Terrique que tu écriTaisça

C'est à lui

U eut ua moutemo-t de menue e

Année

ITl U ïi O 1 1 U fi fiure connaître 4 tous ceux qui pont atteinte d une naalaille de la peau dartres. eczémas, houtons, ciémae-reaisona, bron rhites chroniques, maladies de Ya poitrine, de estomac et de la vessie. de rtiumntJ8Bie9, un rriùvea infaillible de se guérir prompt#ment, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oHre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou rarte postale à Il. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble. qui répondra graus et franco par courrier et enverra les indications demandées

DES CHEVEUX pêréa. Exiger nr les -̃ _̃ wta JROTJO

WXNT SOR i net 1 C >i tmn-r iHmmm,fm m et emigacona Envol franco de roroapeot– t mal _tda

Entrepôt Haa a'Eataiaa. Parle îi. GRATIS

VIN li sar . r%l eornprla. iiayalda KO inura ter. AUX, raupiuir du CLCS St-etOUSti a Haraoue (Aude

JOUHKAl. FINANOIin HtaDaMABAI'l

Boulevard Poissonnière, Paris

MT^ JL ,IU Kr i t.P IUA RI

SfiL-Bloeat.passib.r.OO.Px-J.OCiO.Ec.A.H.iiM'orelS.H-M

Maison de maftre. Px tVXM. Kcr. H.u'an, 90, r. Bedaine

HOielv.i',i2n",loy.lOOO,pxiOOO.R.d.ag.l5,av.Villemain

Hôtel-Vins, 26 n", 8,000 f h plac p. an, à traiter av.Sr^O f

Av. MO f.Vins-Liq. s. cuisine, bon quart'.loy.9 Of..aff.l45 f p.j. Vie fournisseur. M. Gros. l71,r.St-Donis,ab.r.d.atf

Pâtisserie à céder pour reprendre maison en province

Loyer f. Evariste, ï pi. Slo- Geneviève, Paris oli coin, hOt,café, bill., cM. mal. Loy. 700.Couv. p. s.-locSituation rapp-net f p. an, pars. dlsp. de 90,000 f pour reprendre a– aire sans oonn. spéc. Tenu ans

Sir. et agréab. Ec Rarly, 61, av. d'Italie. Rien des Ig

Occasion unique surla place. Lec. boulevard Magenta ilnSaff.LoueUe.vins, four1, 10,r.(}erni in-Pilon.R.d ag

Vins. pi. du malad. av. 600. Vins-rost., V 1ooo0 av

V'-liq., à emport. l/ gros,g"8t-Laiare, vM5oooav

Morineau, vins en gro , r. Boursault. Aba. rien d. ag

MHVPVCD degro facile ap. 3 fort. suce. Net liUn.tsLnljri av. is.OOOcpt.Guillaumont, 51, r. Taitbout niyn gravement malade au lit, céderait atrèsbonmw llftlnll conditions et àlVs&at t mois commerce agricole de luxe, sans connaissances spéciales, Ob.de travail par jour. Fermé les dimanches. Bén. nets9,0oof. l'an. Tenu depuis 7 ane. Raffaillac, 78. rue Réttumur. Rien des ;ig

U f. cpt. (Décès). Peyré, W,(g at-Martln, au

DIDtTBDIBC merceries, tabacs, liô(eb, tclnturnriiîg rArÇlIinlBS gratuite, de h ¡; Il. Loui Baijot reprfs. de papeteries, boulev. Magenta. R. dus ag représen tant article fumeura, r. Chabrol, 1 4. R. i.ag

Papeterie jouets, maillet., 54, r. Ménilmontant,54 R.d.ag

Papeterie occasion, loy. 600, t5, aï. Gambette, 15, r- d. a

Papeterie-mercerie, loy. r.St-Sébastion R.d.ag

Mercerie, départ forcé. 43, rue Petites-Ecuries, 43. R.d.ag

Papeterie, 400 jx, occ.loy 8OO. 9, av. 8t-Ouen,i . R. d. ag

Maladia, bail kcéder.Blectr. Ecrire K., bureau 5, Paris

Pap.-merc.a v.,83,r.de la Roquette. B.oc&S'y ad.R.d.ag

Mercer.-papet.jx.Occ. Concierge, 2 a 4, 42, r. des Acacias l/IHO Liq. céder p' causa dép. avec 3,000 cet. Loy

AD. 60 p'j'. S'ad. Ferme, 1 , av. d'Orléans. R. d. ag

Belle crémerie à céder p' c. maladie a.. cpt. An

Loy. 9,000. S'adr. av. de Clichy. Coq. R. d. ag i/i ns-liq.,coin ,gare ouest pM.odOf. Loy 8Oof-, riche occas

I et un autre, r. Rivoli p'SOOf. James, 183, r. St- Antoine

IIATDI gare St-Lazare. tr. beau moliil.. bénéf. 22,000 f

HUl EL facilité paiem. S'ad. Iférant howl.9l, r. La BoMle li\rli Im.iMnmR gare de l'Est, matéiiel hors ligne

Mutif grave otiiiffe à départ, ^ubit. V i it– ble Occasion a profiter av. 3,000 fr. K'adr. de suite Elle, 50, bd Magenta f(nBD cause double emploi, dans gde ville dép' du liOtlfi– l Nord, gentil petit f d'aff. l'an p.d.loy.laialgIb<5n.,pl3oooocpt.W.S.O.P.Bur.c1,Roulmix

HfiTl'l 63 n" meublés, tenu 30 a. Rapp' net Prix

IlUlr.L I5oo0,peu ept Ap fort. îdartin, ,r Montmartre l'IVO H<l-i café. bill-, centre, ail. bénét. net

IlirO Prix f. Ptt sé. MarUn, , rae Montmartre

Plu d< l.SUO

AttaaUUoos

INSTITUT DENTAIRE

Victor se leva à son tour

Une bouffée de sanff, de tout le sang qui lui avait afftué au cœur et qui l'étouffait, montait à sa face blême

Le misérable! oh le misérable je le tuerai. je le tuerai

Paul étendit le bras

Nous lui ferons son affaire, ne t'emballe pas. Nous lui ferons son affaire

Les femmes considéraient Zette avec des prunelles agrandies

Elles virent celle-ci hausser, à plusieurs reprises et lentement, les épaules

Paul tapa sur la table

Oui, on lui fera son affaire, à ta crapule

Et Victor, avec la même rage

Il ne fallait pas dire son nom, si tu ne voulais pas que nous lui demandions raison

Raison de quoi ? prononça-t-elle

Parbleu de ravoir détournée

H ne m'a pas prise de force t

Paul tapa sur la table et gronda

Tu n'avais que seize ans

A seize ans, chez nous, on est femme

Si je suis allée avec lui, c'est que je l'ai bien voulu

Et Victor, tout en essayant de maîtriser sa rage

C'est pour ça que quand il t'a quittée, tu t'es donné un coup de cuuieau I

Paul ricana

Un coup de couteau pour rire

Et les femmes, plus intéressées par cette scène, qu'indignée eootre celui que la jeune uiie défendait

Tiens 1 n'y aurait-il pas fallu qu'elle se tue

Elle n'en a pas eu assez T

T'es bon, toi

Quaa- ea fait bat qtw de vouloir se

A_%B%d-a n w EMfAJllSat la ClttCEUJE. IU'im il la O-pella. Paifs raptUsl social Il. fraoes

SU g social. quai d Grcnellt, Parié

MM. les actionnai ri1? sont invoqués, conformément aux artio)i\-i 2i et des statuts, en As deux heures et demie pr > ><He de la

Société des UiRénieurs c\\ vm- 19, rue

Blanche, à Paris ordre no jour

Rapport du conseil

Rapport des commissaires

Approbation 4u bilan, Uu o. >.>il_i et portes et du rapport du conseil d _a:ui_i_Lr_tk>nw

Fixation du divi.lcnde

Fixation du woiiiaut, des des administrateurs

Nomination dti ou <1( s conr i-t lixatiou ti

Les parteur des statuts, pour avoir . aernblée générale, Aire jv mi dit action- ;afj j l:i o.i à pa social, dai pot de leur ̃ ̃ mSeultiiLs de crciiil

Les porteurs d'un nombre inférieur d'actions pourront, conformément à';L se groupor pour former j représenter par liin d'eu m ci-dessus ii- ̃ s

La Soc.ir le 10 octobre ̃̃>• -̃(•̃ -n '.•̃ 'ivisiaira qui en fera la d. ,iuai urenelle, le rap; .>s, i,i:.un stration ou

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces o, placi; m-: LA bochab n(,'UAT pour daine, facile et agréable. il llhrWI Px i.OUO f (Pressé). Martin, 9, ru> t,i n defuaiKleun ménagis rieux disposant de I MO f r pour prend ce la suite d'un commerce ht>urre-couf rapp. 6,0oof. debAn.net p. a. garantis. (le imiUiou écrire Benutt, me Kaint-Marc. Kitu ,les agences commerce facile rap" ,ooof.p.a_.n

Hôtel à la Bourse. rend yinsliq.,gde glace n rtou .On car. 6,i 0 Fdëlbén.nett

A enlever aveo 1.M0 f. Banott, nc ., £S, rue St- Marc

TKI \T lUB(j U c^inemaladio. Bénéf. gar.ji'iicte.R.d.ac

IHI\ I infirilC Voir teinturier on gros, r. VniUn_Ue7J

Hôtel 25 n" bien meublés, face, le 1 ouvre.. net

Pi 8,000 cpt-Choix daut.Mariin,9,i-. Moiitmartr

Vllfi Uq' café, bill. plein rentre. Afl. Dot ow fr. Pfa - MarUn, 9. rue MÔntraaj_ï rJkHHKRfJ HF !'1" pour dame, bénéf. not s .000. Px

UVM-DH_B 3,aoo. Ap. fortune. M-rtin.9.r.M iitm rtr

Olll.llllfiï Ijfuij. Loin__on, run Moutuiartra

JOLI

BELLE E ^Pk' b T tte.levend.estpropriét.Aa.l(Mf.8M ft i W Çy1 f nyl-IOt-h'.Boulang.Gr.d; Si.ch.defer

TÏUtLU lj(-n. net 1S.Oo0 f. Calippe, r. Sauvai, Paris

HOTEL Avoc 8,01)0 fr. Viguon, 26, ni<; Kich.licu, Paris

UrDtii; de plac meut. Rap. i

DlIttBAt' 7,u(V) fr. 'i

VENTES ETJllOCÂTiU'NS

II 10.000 f. Schi-cki-i), j, r. de N'' n f. l,i

OCCASIONS

M franc . 40 fi-anr , garanties. rua du Dfflta

On acaéte les vieux dentiers, rue Montmartre

Piano f., tr. bonne occas. Concierge, 7, rue de Malte nemble ou bm-Ha.i t A B. M. H

CONTENTIEUX

Proiuptr'xii^intx V.isseur. 7 bd àB h iienueville, postu tf'uute, à Vcrvm-, jaImi

ISrH JBni i r, hé Kann.rue KUanBe-Ilole , 1 . Paris ure

Le journal ne répond pas dei m qui W ont adr <î

Cet ma auscrita ne tant pu rendu

Mai >a d Ooatusar .is;ammjolM rut itt. ̃ ' u nrailt LA i 'aT

OtotMlmni trttuittt. tmmÊm^m tuer, on se tue. Sans ça, c'est des manières c'est de la po e

Victor prit Paul partie

Tais-toi on ne se tuc pas pour des individus de cette espéce-la. Comte ou pas comte, c'est une canaille

C'est pour ça; quil revienne, et oa verra. crapule

Zette haussa encore les épaula

Vous n'avez aucun droit sur lut. ni sut moi

Ni sur toi fit le frère se relevant pour s'avancer sur elle, immédiatement séparés par leur mère, qui cria

Assez! hein ?. Pour lui faire des av_nies, il aurait mieux valu la laisser dus ses montattnes

Quelle y retourne dans ses montagnes mais on ne m'empêchera pas de dire ce qui est. Mademoiselle! personne ne pourrait lui parler, ça reviendrait ici pour que les autres soient les petits toutou

Oui, ai des droits sur tol, espèce de pimbêche. Je suis tou aillé, il me semble

Et ton aîné de prés de quatorze ans. Je t'ai portée, trimballée, mouchée. et tu ne voudrais pas que en le des droits sur toi

Eh bien, si je ne les ai pas, je les prendrai

Zette, devenue tout fait impassible, eut encore le même geste

Mine Gendrin, le poing levé c mac de son aîné, le repousaa jusqu d ce qui se rassit sur sa chaise

Sa fttle, de sa voix nette et calme, disait

Si mon père était là, il ferait comme il l'entendrait je ne les demande rien, à toi ni à Louis, pas mdme à Virtrr. vous n'avez donc qu'à voua tealr tranquilles

G oae_3 MA_ _ac