s 

chemin de fer de Pékin à Yanfc-T«#n. Le reste 
de la ligne sera occupé par les Russes. 

Les Anglais gardent Cheng-Ouan-Tao. 

Frauçais, avec six pièe#B rie canon, sont 
•artis ce matin pour aller .;̃̃ 
français retenus prisonnier 

60 milles au sud. Samedi, 
sont partis dans la direction 'le Pao-Ting-Fciu. 

Le détachement est évidemment destiné à agir 
de concert avec le détachement de Pranç.iis 
parti en mcme temps de Pékin. 

On annonce que le maréchal de WaMersee a 
refusé de reconnaître ofiicielleftn ni la visite <)ue 
IJ-HungChang lui a Jaite vendredi. Le maré- 
chal partira pour Pékin dans quelques jours. 
La Cour impériale 

New-York, tO octobre. 

Un télégramme de Pékin, 7 octobre, dit 
.:De,; inriirrnationa de source chinoise dignes de 
loi annoncent que l'impératrice est daogereupe- 
•toent malade t TairYueQ-fou, et que l'empereur 
a eu dernièrement la litre direction des affaires 
«le 1 Etat. 

Le ministre de Chine <ieH-< si les puis- 
sances cvustùwuut comme le retour de 
'̃l'emporivi.- < > !o Vi;uyii-i>.u,i. il est 
convaincu que ce retour serait obtenu en dors- 
janat au préalable des assurance» positives con- 
cernant la sécurité personnelle dc Leurs Ma.- 

jestés; en donnant l'ordre, comme preuve de 
Jeur bonne foi, J'évacuer lé gros des forcua 
alliées actuellement à Pékin, sur Tien-Trin, 
Yaofç-Tsin ou quelques autres places, et en ne 
laissant que quelques cen'aines de soldal, à 
•Piiiuu pour gavUei1 les légation;. 

Londres, 10 octobre. 

On télégraphie de Shanghai au Standard, le 
octobre 

Le bruit court que le gouverneur du Chan- 
5"oun« et les vice-rois du Yang-TVé, dans un 
niénioii't; adressé à l'inipératri'*e, déclarent qu' la 
ine peuvent garantir l'envoi d'homme», d'argent 
et de riz au quartier général impérial, si la coup 
se transporte à Si-Ngao-Fou its ajoutent qu» si 
la cour ne retourne pas à Pékin, ils se verront 
forcée de démissionner. 

L'emperuiir était désireux de revenir à Pékin 
,fl l'impératrice était hésitante; lorsqu'on lui a 
(annoncé ijuo lus alliés avaient l'intention de s'i- 
vancur sur Pao-Ting-Fou et sur Tai-Tfuen-Ko 
elle décida imniédiatainent de se rendre à bt- 
Le «iirespuiidunt du Standard à 7`ion-Tain, lê- 
«égraphiant à livdate du 7, dit tenir de bonne 
(Source qua li? Troupes chinoises s,; concentrant 
leChan-Si. 

tout* tentative di •̃uvoyer uuo expéiii- 

Le Châtiment des Coupables 

Washington, 10 octobre. 

M. Couger a fait connaître les uuaia de dix à 
'-douze qui ont prisuue parlprcpo 
jdérauieau mouvement boxer et ilui sont respon- 
sables, dan» une large mesure, des attaquas 
.contre !e. légations. 

M. Cotiser considère que ces fonctioniiair<;K 
doivent «tre eotnpris, avec le prince Tu au et I .s 
'autres, dans lus nhùtirnunto à infliger. 

i On dit tri ̃̃ in:probuble que '<x 
jDiaaiére di- t'nis au sujet de la 
.punition de, .'(uéca par M. Cong<r 
̃ .'Boit exprimée uatia Unir récuse à la France. 

Pékin, 7 octobre. 

,i' Li-Hung-Ghang a transmis une réponse satis- 
fïaisaiite aux demandes allemandes 11 annonev 
(''en effet, tjuu Ying-Nicn, JCang-Yi ut Chao-Chu- 
JChiao, out été décapités. Le ptinoe Cbouang, le 
,ùuo Tsai-Liiii et If prince Yin ont été condamnés 
ia l'ompriMonuemont perpétuel le priuuo ïuan 
'a été (.iiiésur la frontière sibérienne. 

£A LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE 

'août promus ou uonmiés dans 1 "ordre national de 
la Légion d'honneur 

officiers 

• MM. propriétaire viticulteur, à Tho- 
îtacry ,i _̃irne); Sûhier, cuiis.rucleur de 
«erres, à i'ano; Truffa.ut, hoiliculteur, 4 Vor- 

WuJles. 

CHEVAHER9 

MM. Burie.fte, négociant en huiles et savons, 
;Sftlou (Boiicîi«>H *i« whônet-, fî^hèfe^ directeur dû 
iîa phariiMiii; 
eu beurres à Valognc* (Manche); 
IChaudier, directeur de la ferm«-écyl« de Nolhac 
.illiautc-Loire); CUosrfomiorie, négociant en bois 
a Parts; fitte, mcdc.cin-Yétérinaira, maire et 
jConseitler de Vjc-en-Bi«orrft (Hautes- 
IPjrrénéesl l'ritsch, fabricant d'fiuiles, à M;ir- 
leoillc; K<'«islm', constructeur-mécanicien à Ar- 
^̃ei)U>uil i^i'inu-et-Oise). 

MM. Leiiauily, éleveur, maire de Casrny (Cal- 

,ftdos); de Lttf{HUiisse-Laug- -;>c, président de la 
ichaaibrr. niixti: de comme, igriCulture 
'du Bui! <>,<• lu à à. Sf ;s ,¡eu, 
:leur du iiéjj> d'étalons de mhii-i.u (Manchi;); 
(il du dépût d'étulonw de Tarb -s 

du Musée social, a Pa- 

iria; iwoy, av<wat, conseiller générai, maire do 
[k l.ai'iv iuyot, directeur de l'Ecoie ua- 
lionule L forèta, à Naucy. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Etudiants en Médecine au Régiment 

? Le docteur l,achaud, député de la (iom'ze. a 
jBté reçu hier malia par le général André, minis- 
tre de la guerre, auquel il venait demander de 
vouloir bien examiner le projet de loi dont il 
est l'auteur et de faire appliquer, dès l'arrivé 
!au corps des jeunes soldats de la nouvelle clast* 
¡,ses principales dispositions. 

Le docteur Laohaiid demnudoqne les étndianfis 
'eu raëdwiiie soient, à leur entriio au régiment, 
Icoosidérés» coinnu) externes du corps de 8»nté 

nui:' • • 
qui manquent souvent d'auxi- 
̃Iia.i 

Aiiirii, e.~tuue ta docteur Laçhaud, on trouve- 
iraii aux niii.j<«*.< rt.>s collaborateurs dévoués, sans 
auK^ -Sv;et. 

i Guerre a promis au docteur 
La< '.et'sa. proposition sang retard. 

Le Brevet da Gymnastique et de Tir 

t. M. le général André, mitiislr'1 
•ayunt tenu ¡\ appliquer, <tès ctlh 

.iiqu'il a pria réctîimjeut sur la û>-u 

nioii d1.- 
rt'latii ̃̃. ulitaire de gymnastique et de 
jir, cl ̃ de trois ans à partir rie 
dix-nein de permanence de l'U- 
ifruon j «s«ociatiotis 
de tyi;iu.«iin[ue .le la décision du ministre, Us 

ouvera plus facilement le chemin de son 
JCoeur. 

^Diu !ton. puisque c'est le ohâtimeni, 
jjo le subirai tout entier jusqu au bout. 
De nouveau elles se turent. 

!>' >nt lent, doux, régulier, Ma- 
4x1.. ilUe. 

M. «.jj à autre, angoissée, l'éter- 
Juelle question revenait à ses lèvres qui ?e 
rconieutatent de la dire tout bas, sans qu'au- 
cun eu sortit 

Cuiiiaicnt faire, mon Dieu? Comment 
A chiiiiuii frisson de Rosé, Marianne. 1& ser- 
'rait pla* Olroittîmeat. 

Il y eut uu fort déclanchenieol de ITiorlcfre 
ttdixh h (Lièrent Com:<ie elles passeiit 
.rapidt^. vates qui vous rapprocnent 
d'un mniiu ;̃ 

Mrn-, plus qu'une heure seulement, mur- 
mur;» la 1 jeune tille. 

i",i tu utieux, il est préférable d'en finir tout 
ûv -i -1 ̃ r.'esl plus triste que mille morts 
la nous menons depuis des sc- 
D1J;. 

La iVucUe était eatr'ouverte, les rideaux 
• nt comme certains 

Et autour de la rue 

toditiî-iMt'atiH're. ouumie si ee coin de la But'e 
But éto Ui s i'iia eu proriace. au fond d"\u:d 
r »<»ut dormait, déjà depuis long- 
m., >, dicateur, Marianne, au reçu de la 
a s-*tt cherché l'heure de l'arrivée 
i. -ri regardant l'horloge 

••!» père qui entre en jrarc. c'sst 
VUeur-- i.i «le la gare Saint-Î.îuaxe juaqn'iti, 
cau^o la uicutée, U l»ut àku vingt mi- 

examens devant avoir lieu dans chaque corps 
[ ci armée ataat le 25 octobre. 

I La Mission Fonrean-Lamy 

̃ V lécret des i et 9 octobre H*'4J, le ministre 
veuu-qui ont (ait partie do Ja roit>*ion Fourej.a- 
Lamy au Sahara et en Afrique centrale 

Le capitaine Heibell, du zouaves. 

Le*$ litutenants Métois et Oudjari du 1" tirait- 
leurs. 

Le lieutenant Thésill&t des spahis sahariens. 
Ont été inscrits d'office au tableau de concours 
pour la f.égion d'honneur 

L'i capitaine Bunoust. 

Les lieutenants ltoudeney, Métois, Vernet, 
Haons, Britsch, Martin. 

Pour la médaille militaire 1 
L': Fournior; les sergents Aa- 
lou.ii-Omar et Aiuaiou; iea maréchaux des logis 

.Neuville et Papln. 
NOUVELLES MARITtlIES 
Le Mariage des Officiers 

Mo ministre de 'a Marine, adresse 
I" cir<" -.lute aux officiers généraux tous 
ses orUi^.T 

Paris, le 9 octobre 1900. 

J'ni décidé que les disposilions de la circulaire 
(guerre; du octobre courant, relative au mariage 
de, officiera, insérée au Jonsivxl offiviel du oc- 
tobre 19C0, seront applicables aux troupes de ta 
marine, en ce qui concerne l'apport dotal. 
Je vous prie de vouloir bien faire prendre note 
de cette décision en regard de l'article 93 de Iins- 
truction sur ie service courant des troupes de la 
marine. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel a publié hier' le mouvement 
judiciaire suivant 

à la rour d'appel de Pari?, M. Loui- 
che, juge d'instruction au tribunal de première 
losUnett de la Seine, en remplacement de M. 
(jonimoy, décédé, 

Juge d'instruction à Paris, M. Huet, ,juge sup- 
pléant chargé temporairement de l'instruction 
Conseiller a la cour d'appel de Charnbéry, Ni. 
Arnaud, procureur de la République près le tri- 
bunal de première instance de la même ville, 
en remplacement de M. Migiiucci, décédé. 
lugr d'instruction au tribunal de première 
instance de la Seine, M. Pringué, avocat général 
près la cour d'appel de Rennes, en reniptace- 
menl i> NI. Anquetit, admis, sur sa demande, à 
faire valoir ses droits à ta retraite. 

NI. Barot, juge au tribunal de 1" instance de 

la S>;ht!, remplira au rauine siwge les [onctions 
li; .in ,rt: (J'iiibtruction, en rûrnpiaceiiiunt de M. 
nommé directeur du personnel au 
ministre de la Justice. 

LE 

Sappîsmsat Littépaire du Petit Pamiea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui en vente celte semaine contient deux 
iiruviires en couleurs. 

Celle de la première pay' 

L'kpsratrice du Japon visibst blessés français 
Ci lin rit' la huitii-mr /produit 

U^E EXÉCUTION D'fcSMOA'S EN ALGÉRIE 
LE Sh'PPr.ÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Pktit PAaisiKN (8 paya de texte, superbes 
Gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Dépêches de l'Etranger 
LE CRIME DB LÈSE-MAJESTÉ EN ALLEMAGNE 
Ucrlin, 10 octobre. 

La Gazette de Voss, commentant la condamna- 
tion de Maximilien tlarden à six mois de forte- 
rii.«se pour lèse-majesté commise dans un article 
iuutiilé Combat contre le Dragon dit qu'un 
coimiiissionuaire a été condamné «six mois de 
prison pour injures à l'égard de l'impératrice, un 
ouvrier hambourgeois à uu an de prison pour 
li'.sc-niajesié, un p'ourù-iuuet de Dusseldorf pour 
le ni'" me crime à quatre umis de prison. 
Ces procès atteignent un nhiflro en'ravnnt. 

H Cuit ijue le Heiclislag s'ooeupe *̃'<<̃' 
de cftta question, dans î'iji ri"'i-«; t ̃>̃ 

likn 

IKCKSDIg D'UN THÉATRB 

Saint-Pétersbourg, tu octobre. 

Un incendie vient de détruiro, aux environs 
rie l'établissument musical et 
théiilral d'Ozorki, comprenant une saile de spec- 
tiicu-. un pavillon d'orchestre et un restaurant 
avec salle de concert, le tout construit en bois 
et nne valeur du plus de 80,000 l'ou. 
blea; mais comme le feu a éclaté nuitstnimeut, 
il n'y a eu, par bonheur, aucune victime. 
Ou ignore encore la cause du sinistre. C'est 
dans le théâtre d'Ozcrki. notamment, que M. 
Febvte. Mlle acichemberg, de la Comédie-Fran- 
çaise, el plusieurs autres artistes parisiens étaient. 
venus, if y a une dizaine d'années, donner des 
rcpc'^ntations.Des troupes d'opérette françaises 
y joué parleis. 

LA GUERRE AU TRAHSVAAL 

Badfontein, octobre. 

i.c tr-nerHi Minier a quitte Lydeaburg aujour- 
d'hui pour le sud. 

Bloemfont.iiin, 10 octobre. 

ont r«oc.cupéSmithliel(!,Houxvi!îo, 

vi Uewetsdorp. 

Vredefort-ltoad, 10 octobre. 

La division coloniale et les troupes du colonel 
Delislt: ont rotn battu peodant trois jours les 
Boërs commandés par Devviit. 

Lo r^îiib.ii a duré du 5 au 7 octobre. Les troupes 
anglaises ont deloge^el dispersé te commando 
̃̃'̃' l'iifui en désordre. Le commando, qui 
hommes avec 5 canons, s'était 
ire avance dans les montagnes près 
Lourftnço-Marquer, 10 octobre. 

Le çjnéral Krunje et'les autres Boêrs prison- 
nieiû uot envoyé uu télégramme de félicitations 

Un soupir lui répondit, profond, lamen- 
Ensuite, il n'y eut plus que l'horloge qui 
partit, disant « Tic-toc, tic-tac » 

Le train n'avait point de retard et Jérôme 
venait d'arriver avec Régine. 

Ne nous occupons pas des bagages. J'eu- 
verrai un garçon les chercher demain. 
Ils appelèrent un fiacre et partirent pour 

mcr.r<.r~. cahin-caha, car le, cheval était 
fa! 'cher dormait sur son siège et la 
Vui. ^u lourde. 

-Sous n arriverons jamais, disait Jérôme, 
daiis son impatience. Vont-elles être heu- 
reuses, hein? Même, ce qui m'étonue, c'est 
que. M.u iaune ne soit pas venue à la gare avec 
Hos<> Elles n'ont pas pu, sûrement. Et 
pui:, il y a du nouveau à la maison. Et ce 
qai me surprend, c'est de n'avoir pas trouvé 
une lettre poste restante, à New- York, avant 
de partir, pour m'annoncer la bonne nou- 
veHe. La lettre se sera égarée. 

Ku lui, pas le moindre pressentiment d'un 
Il grommela entre ses dents 

Ce qui me chiffonne aussi, c'est de ne 
pas savoir si c'est une fille ou un garçon I Dis 
doue. Régine, qu'est-ce que tu aimerais le 
mieux des deux ? avoir une petite soeur -ou 
bien avoir un petit frère 

Une petite sœur! dit-elle en riant. 
Jérôme haussa les épaules et bougonna 
Voilà bien les femme? ï Ça se soutient 
toujours entre elles! 

Vers le haut de la rue Lepic, le cheval se 
mit à marcher aupas 

Descendons, fit Jérôme, nous arriverons 
plus vite à pied. 

Et c'est ainsi qu ils firent le reste du trajet 
Rue 

au président KtQger, l'occasion de son aiini- T 
versaire que les prisonniers célébreront demain 
Uu certain nombre de .iocumeots importants, 
pris dans les archives du Transvaal avant le dé- 
part dru président Krflger, sont actuellement en 
route pour l'Angleterre. 

L'ENTRÉE EN ALSACE-LORRAISE 
Dorénavant, ainsi qu'il résulte d'une décision 
olücielle du ministère J'AUace-Lorraine que 
nous nous empressons de faire connattre, il sera 
loisible à un émigré, dans les cas pre,sauts, 
d'entrer dans les provinces annexées sans at- 
tendre l'arrivée de son Pussirschein{oa autorisa- 
tion de passer'. 

Voici du reste la traduction de cette commu- 
nication officielle 

• Seuh let émigrés et les militaires doivent 
être muais d'un permis de séjour, pour pouvoir 
df tneiuei' un temps quelconque en Alsace-Lor- 

Dans le cas où ces personnes seraient mandées 
< A,~ioe-Lorraine pour assister aux obsèques 
i'ui! pjre ou d'une mère (et d'une personne 
très ils n'oot pas le temps matériel de 

demander un permis de séjour dont {obtention 
durerait quelques semaine». 

Dans ce cas, il leur suffira de demander par 
télégramme, .au raioietère à Strasbourg, l'auto- 
risation de sc.journ«r en Alsace-Lorraine en ex- 
pliquant le motif: .Cette formalité remplie, ils 
peuvent franchir la frontière, mais ils devront 
rair: Lur dédaration à la. mairiede la comm une 
t»ù us doivent séjourner. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, MM. de Montebello, ambassadeur de 
France à Saint-Pétersbûurg, et Nisard, ambas- 
sadeur de France près le Saint-Siège. 

M. Chandpze, directeur du commerce au mi- 
nistère du Commerce, a été nommé, pour une 
période de huit années, dieccteur dru Conserva- 
toire des arts-et-métiers, tn remplacement du 
colmel Lausïodut, ûont la démission a été ac- 
ceptée. 

Le colonel Laussedat est nommé directeur ho- 
noraire. 

On a vendu bier, aux enchères à Londres, un 
chapeau haute-forme et und pipe de bruyere 
ayat appartenu au président Kritger. 

Le chapeau, qui date d'environ quarante ans» 
et qui porte au fond le nom de Kriiger écrit à la 
main, a été adjugé 625 francs. 

La pipe a atteint 3i'5 fr. 10. 

Le public apprendra avec satisfaction qu'à 
partir du 12 oetobre. la Compagnie de l'Ouest 
cessera do percevoir le supplément de 1 franc 
par place occupée dans les voitures a couloir. La 
recette annuelle effectuée par la Compagnie du 
chef de cette perception était de francs; 
on voit que le sacrifice qu'elle consent ainsi 
en faveur de ses voyageurs n'tst pas sans hn- 
porfanee. 

Au régiment, fi r>ri ;*•,̃(es recrues. 

Le sergent, s' a un des aspirants 
pousse-caillou: 

Dites donc, fe bien, c'est vous qui deman- 
dez il être incorporé dans la musique? De quel 
instrument jouez- vous t 

-Du piapol 

A L'EXPOSITION 
Tentés par le temps admirable qui s'annon- 
çait durant les premières heures de la matinée, 
de nombreux promeneurs avaient franchi à 
neuf heures du matin les guichets de l'enceinte 
générale. 

Bien ne manquait leur satisfaction, l'air était 
d'une exquise douceur, un vent tièrle léger se 
jouait dans les feuillages mordorés des grands 
arbrea et très haut, daas un ciel bleu panaché 
de frètes pompons blanc?, le soleil dardait tous 
ses rayons sur le palais de la ville merveilleuse. 
Hélas, de toute f.;lU' TiVrie de lumière et de 
joie, rien n6 sui> i^uit plus à midi D'épais 
nuaires gris couvr.tiiiut le ciel d'un voile uni- 
forme, ua veut. froid soufflait ragcusement, et 
la pluie,, une monotone et désespérante pluie 
d'automne, flno comme un brouillard, em- 
brumait et attristait les échappées d'horizon ou- 
vertes dans l'admîrahle décor de l'enceinte gé- 

Les promeneur et moroses. avaient 
rasdues de 1 averse, c'avait été d'ailleurs une 

nu te éperdue vers tes voitures qui croisnient en 
tous sens devant les guichets les cochers ont 
fait de bonnes affaires. Mais les concessionnai- 
rea, désolés, ont vu en moins de temps qu'itn'en 
faut pour le dire les promeneurs quitter l'Expo- 
sition. Et ils n'ont pu, ici pauvres gens, qui: re- 
garder bras croisés les gouttes d'eau fouttter 
les feuilles mortes. 

Pourvu que messirePhébus ne nous tasse pas 
la moue aujourd'hui Voilà certes pui compro- 
mettrait gravement la parade nautique annon- 
cée 1 

LA REINE ISABELLE 

d'honneur et d'un 

cbii'.nbeuan, elle s est rendue tout d'abord au 
palais des Illusions dont une séance privée lui a 
été offerte. 

L exrSOiiveraine a fort admiré le jea des glaces 
et les. transformations lumineuses. Puis M. 
Guasco, inspecteur ««noral, l'a conduite au Tro- 

in i ̃ la reine Isabelle a quitté 1 
il,, hantée de cette première 
à Vf !"inl prèie cette reuouveier 

LA FéRMETURE 

On agite da nouveau ùaus la presse taquestion 
de la clôture définitive de l'Esnositi^n. Un parle 
d'échelonner cette fermeture, cesl-à-dire de 
clore la première semaines la galerie des ma- 
chines, puis la semaine suçante les palais du 
et successivement les palais des 
Champs-Elysées, la rue de Paris, les Invalides et 
la rue des Nations. 

C'est un projet assez séduisant, sans doute, 
mais, pour qu'il fut appliqué, il faudrait que 
l'on abrogeât la loi qui a réglé l'ouverture et la 
fermeture dë 1 Exposition. Or, cette loi, ainsi 
qu'un arrêt»5 de M. Vlillerand, ministre du Com- 

Allons doucement. Elles doivent nous 
attendre. Mais il iaut les surprendre. 
Ils se glissèrent ci.un t'ombre, le long des 
murailles, comme s'ils allaient faire un mau- 
vais coup. 

Près du mur du jardinet, ils s'arrêtèrent. 
Jérôme recula dans la rue et se haussa 
Oui, elles nous attendent. Il y a de la 
lumière. J'avais peur, n'ayant pas reçu de 
lettre qu'elles ne fussent pas encore revenues 
des Mazures. 

Il monta sur le trottoir opposé et se haussa 
un peu plus. 

Je ne les aperçois pas. Elles se seront 
endormies sur leurs chatses en nous atten- 
dant. Je vais bien voir. Attention au refrain, 
Régine, je vais leur donner une aubade. 
Dans la salle à manger, serrées l'une contre 
l'sutre, eües ne songeaient guère à dormir, 
les yeux fixés sur l'horloge implacable qui, 
de son tic-tac sonore, marquait les secondes, 
maquait les minutes, marquait les heures. 
Il doit être en route pour venir. dit 
Marianne très bas. 

Et un peu après, de plus en plus bas 
Il doit être maintenant bien près d'ici. 
Tic-tac, tic-toc, répondaient les fleurs 
rouge et bleues de l'horloge. 

Et tout à coup, dans le silence de la nuit, 
elles entendent en bas, montant de la rue dé- 
serte, nae chanson fredonnée à mi-voix, une 
chanson quelles connaissaient bien, parce 
que Jérôme et Gaspard la leur avaient chan- 
tée bien souvent. un vieil air du pays des 
Ardennes, mélancolique, méme un peu triste, 
visant la paix résignée de deux vieux qui 
TCieat sans regret s'approcher la mort 
Devant râtro où le bois grésille 

Le vieux, la vieille eu cheveux gris, 

A ia bonne flamme qui brille 

̃ aécbaufleftt leurs bras amaigris. 

T l'annexe de Vlnopnnes. rlosas le 5 novembre à 
minuit, ne se réouvriront le lendemain que de- 
vant les déménageurs. 

La date du 5 novembre eat donc Irrévocable 
et ne sera pas prorogée. Or» nous prie de l'affir- 
mer une fois pour toutes. Nous na reviendroas 
donc pas sur ce sujet. 

LES ENTRÉES 

Toujours beaucoup de monde à l'Exposition. 
Mardi, ou a compté 24o,476 visiteurs ainsi re- 
partis 

Entrée? payantes (tickets) 187.700 
Entrées gratuites (carias de circulation). 37 
Jetons d^ouvriers S 619 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes.. 

Soit au total .199,148 entrées avec tickets et 
i2,'>50 visiteurs à l'annexe de Vincennes. 
Le tours des ticket. s'est un peu relevé tt'ter 
on les vendait 20 et 25 centimes. 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne Saint- Laiare-Chainp-de-Mars-lnvalides 
pour se rendre à l'Exposition pendant lajournée 
de dimanche dernier, a été de 17?,8s3. en aug- 
mentalioti de £-'viSj aur Jp dimanche précédent. 
JleaalsMnce. Mam'xette Carabin, opérette en trois 
acws de M. Fabrice Carré, musique de M. Jïmi)e 
Pessarcl. 

Manfzelle Carabin fut jouée pour la première 
fois, il y a sept ou huit ans, aux Bouffes- Pari- 
siens, et elle appartient à un genre d'opérette 
dont les Bouffas avaient alors la spécialité 
l'opérette en pantounes et en veston. M. Fabrice 
Carré est le Bruneau de l'opérette*, 

Celle-ci, que la Renaissance vient de repren- 
dre, se passe au quartier Latin. Les rôles bouffes 
n'y sont pas tenus par des podestats gâteux et 
des premiers ministres aigrçilns. mais par des 
tenanciers de pension de famille et par des étu- 
diants de vingt-cinquiéme année. Cette partie de 
la pièce est très directement inspirée de la Vie 
de Bohème, de Mfirger. Plus nouveau est le type 
de l'étudiante russe Oiga, baptisée du nom de 
• Mam'zelle Carabin par ses camarades, qui 
d'abord lui font grisa mine, et puis sont peu à 
peu conquis par son obligeance et sa gentillesse. 
Délicatement, par son exemple de sagesse et par 
ses conseils amicaux, elle ramène d'une façon 
marquée sas compagnons vers le sentier de la 
vertu et du travail. Si bien que t'un des étu- 
diants, Ferdinand, se laisse aller il roucouler le 
duo d'amour, et finit par épouser Olga, qui 
abandonne avec joie le scalpel pourl'écumoir du 
pot-au-feu. 

Cette historiette aimable est accompagnée 
d'une légère partitionnette de M. Emile Pessard. 
Mme Rosalia Lamnr>cht a de l'entrain dans la 
rôle, de raam'zelle Carabin. Mmes de Ternoy et 
Deliane sont gentilles, M. Picaaluga langoureux 
en étudiant qui épouse, et M. duyon firs assez 
plaisant en étudiant qui n'étudia jamais. 
Monteorntt. 

une jalousie DE QUATORZE ANS 
(De notre correspondant particulier) 

Tourcoing. 10 octobre. 

Hier matin, un noovoau. drame, provoqué par 
la jalousie, a mi? en émoi les habitants do la rue 
Carnou. 

Dans cette rue habite le ménage Désiré Pée. 
LA mari est tns ancien ouvrier cordonnier très 
laborieuz, établi aujourd'hui, occupant une dou- 
zaine d'ouvrier et jouissant d'une excellente 
réputatinn soua tous les rapports. 

Par malheur, le brave homme ne jouit pas, à 
son foyer, du bonheur paisible auquel il a pour-, 
tant bien droit. Sa femme, Adolphine Sertup- 
pus, est affligée dune jalousie excessive; à cha- 
que instant, elle se met en-tête que son mari la 
trompe outrageusement. Ce sont alors des mcè- 
nes', des larmes, des reproches, des invectives 
et plusieurs fois déjà, en quatorze ans, l'incura- 
ble jalouse a quitte le damtcfte conjugal pour 
se réfugier dans sa famille. 

Dès que, la crise passée, la fugitive revient au 
logis, DPsiré Pée 1 accueille, tout prêt à oublier 
l'irritation des mauvais jours. 

La semaine deruière encore, sa femme s'en 
alla en pleurs et, comme tou.jours, jurant qu'on 
no l'y reprendrait plus. LunSi, portant, ello re- 
parut. 

Mais les plus doux se fâchent à la fin et le 
mari, après quatorze années de patience et mêmit 
de fldclilé, assurent les voisins bien informés, 
prévint, cette fois-ci, l'intraitable épouse que 
c'en était trop et que si cette via devait conti. 
nuer, il était déciùe à demander la séparation ju- 
diciaire. 

Ah t hah! répliqua sa femme courroucée, 
eh bien! moi, je te tuerai 

Désirée Pée n'attacha pas grand importance 
à cette déclaration, et tout parut rentrer dans 
l'ordre. 

Avant-hier matin, une légère discussion s'éleva 
entre les époux. Elle semblait calmée, quand 
tout il. coup, subitement exaspérée, Adolphine 
Serluppus se jeta sur sou mari, le mordit cruel- 
lemeut au bras, puis, s'emparant d'un Irancli. 
lui en portit un terrible coup en pleine poitrine. 
Désiré Pée fut assez heureux pour parer le 
coup et ne reçut qu'une blessure légere. Sc--4 
ouvriers intervinrent aussit6t et .s'entremirent. 
Les choses devaient se gâter tout à fait, car la 
police survint, et i'irrascible ménagère fut em- 
menée au dépôt, non sans qu avant de s'éloi- 
gner elle c'eût le temps de crer à son mari de- 
solé « Va toujours je t'aurai tout de même! • 
Espérons que la solitude et de sages conseils 
auront raison de cette maladive jalousie et que 
Mme Pée rendra enfin justice à la douceur et a 
la persistante affection de son mari. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi II octobre. tu' jour de Cannée, Il' jour de 
l'automne. saint Probe. 

Leur du soleil à h. n, coucher à 5 h. il, Lever le 
la lune Il d 

Hrusque changement de temps hier le ciel eat 
demeuré sumnre et la pluie est tombée à de tris- 
quentes ivprWe». 

Le chanpeii.ent slgnalé mardi sur le centre de 
l'KuroiM sest accentué. Les basses pressions du 
nord 8'înfteetiinsent vers )'Allemai?ne. où le haro 
mètre descend assez rapidement. L'un aire supé- 
rieure Il 770 m/m s'avance de l'Atlantique vers le 
sud de f'trtande et vers nos côte* occidentales. 
Le vent eîî, modére de l'ouest sur la Manche, faible 
d'entre nord et ouest sur la Bretagne et la Gasco- 

Des pluies sont s n- la Baltique, la Nor- 
vèpe et les Iles-Bi en France, on a re- 
cueilli 1 mim d'eau r.miiuMie et 3 au Pie du Midi. 

nent. Hier matin, le thoritiomètre marquait 2* à 
Haparaïuiii, 13 à Berlin, 21 il. Alger et à Monaco. 
On notait 11* au Puy désunie. 111_au montAigouai, 

4 au !<̃ du Midi. 

E" 'a température va bai. ment; 
un ix avw: <juei({u<?s on<i !>ablc 
Jaii. obreon Il nu deux -onsé- 
;iu«ïi chaudes que celleb de iauUi et de 
mardi. 

Près des chenets le chat ron,ronae, 

Tic toc. tic tac, berlic, bertac, 

I/horlope fait son monotone 

Tic tac, tic toc, berlic, berloc. 

Elles se sont dressées, brusquement, et 
Marianne n'a pas quitté sa fille, au conttaire, 
elle la presse contre son sein plus étroitement 
encore. 

Ton pére Ton père 

Oui, j'ai bien entendu 

Et les frissons secouent de nouveau la pau- 
vre fille. 

Allons au devant de lui. 

Oui, allons. 

Elles le venlent, essayent de faire quelques 
pas vers la porte. 

LrUes ont trop présumé de leurs forces. 
Leurs jambes sont molles. EUes aont obligées 
de se rasseoir, tous les nerfs tendus, souffrant 
cent fois la mort. 

Jérôme, dans la rue, se met 1 rire. 

Elles se sont endormies, je m'en dou- 
tais. Rapprochons-nous. 

Il pousse la porte du jardinet. 

Tu vois bien qu'elles nous attendent. la 
porte n'était pas fermée. 

Dans le jardin 

-A ton tour, Régine. Tu les réveilleras 
peut-être bien! ces deux marmottes. 
Et Régine, obéissante, «'approchant de la 
fenêtre 

Ils ont vécu bien des années 

<,ote a cote, toujours d accord, 

D&nï lei plis de icw peau U. ̃̃ '̃< 
Les yeux seuls semblent <̃. :l- 

lis devisent, branlant la Ite, 

Tic-toc, tic-lac, beriic, beri*r, 

Et l'oreille aux écoutes, Ils guettent un si- 
gne de vie, daas la salle à manjeer.. 

1 Situation 
Var.atiom atmosphériques du 10 octobre, Ittôtel 
au Xetil Parisien 

Tin-ii«ovi:riui 

Minuit ~.w •(• If 

NAVIGATION FLUVtALB. octobre. 7 heures 
du mai4n 

Haots-Srink. Pont de Seini». à Montar^au, t"W; 
écluse de Varennes, S«tO pont de Melun, 2-31 pont 
de Corbeil. l-^ écluse de J»ort à-1' Anglais. 2-8a. 
M.vnNE. –Ecluse de Cumieres, 2»îl; éclusede Gha- 
lifert, 2-i»; f cluse de i:iiarenu>n, 

HAsaK-SHUB Kolu** du canal Samt-Marrtn, 1"M 
pont de la Tijurnelie, Vil pont Rayai, Ï-4S èclvui» 
de Suresnea. *-i8; harrase de Menons. î»SS pont de 
Manies, Spïî écluse de, M^rieourt, ¡au. 

Oise. Barrage de Venette, i»îi. 

^ARÏS 

Mort depuis douze jour, 

Au numéro tï de ta rue Cail, habitait depuis 
lonirte mas un vieillard de soixante-trois ans. M. 
Ernest vasseur, ancien principal ol- ̃̃.̃>- 
Uire, qui, jouissant d'une fort boan 
vivait'1 '̃ ̃ 'îillement, de ses revenue. 
L'ex M Vasseur était des plus cal- 
mes ei rangée:». 

Aus:i, Litsr matin, ha concierge qui ne l'avait 
plus vu dt'pui51e ?8 septembre dernier, ne com- 
prenant rien une absence aas?i 
nifesta son étonnement à qu«l<) ̃=-• de ses 
locataires, qui i'engaeàrent à s ar-\ne.- si rieu 
n'était arrivé au vieillard. 

M. Maurice, aommissaire da police du quartier 
aussitôt prévenu, arri- enfoncer la porte 
de l'appartement qui iée à l'intérieur. 
Pénétrant dans la c: il y trouva le ca- 
davre du vieillard étendu sur la parquet, auprès 
de la ftvuétre, dans ua état de décomposition fou 
avancée. 

Le magistrat, assisté du docteur Tripet, pro- 
céd.t ii!\ (̃onsUtatioos et découvrit que le mal- 
h viit autour du cou une corde forte- 
m fx vieillard avait tenté Je s pen- 
dre m > "!• qu'il avait attachée à l'cspa- 
gnolef wrpue sous son poids. 
A1or, ui d'un revolver d'ordonnance 
qu'il tenait encore da' un droite, il s'en 
était lire deux coups ,trine. 

Sa mort. d'après îe pi.ui-ieu, remontait à 
douze joiiw environ. 

Un trouva sur un ((iiendou une lettre dans la- 
quelle M. Valseur déclarait qu se suicidait, ne 
pouvant supporter le chagrin d'avoir perdu toute 
sa fortuue dans de malheureuses spéculations. 
Le Meurtre du Douteoard Richard-Linolr 

Une discussion s'élevait avank-hier soir vers 
onze heures, boulevard Ui»hard-Lenoir. entre 
une femme de mœurs !é/<èr =. K.ur.'nie Falpoix, 
âgée de vingt et un ans, d; m rue de Ci- 
teaux, et un individu nom. ;-ùigôS Venger, 
qui prsteudait l'accu' chez elle, alors 
qu'elle s'y refusait. 

braniublo dans sa résolution, l'individu essaya 
de l'en'trainer, mais résista, 'et 
Venger devenu soud.i rua sur elle 
et lui porlade>ix coup la jambe 
droite, lui tranchant Ui J. l ..vie. 
La qui pi i sang en 
abondance, a été trauspork- ,ii l'bôpital 

Saint-Antoine, où son état inspire quelques in- 
quiétudes. 

M. Guicheteau, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête et fait rechercher le meur- 
trier, qui a réussi à prendre la fuite et dispa- 
raître. 

Le Drame du Faubourg Montmartre 

Nous avons raconté hier le drame qui s'est 
déroulé 9, faubourg Montmartre. Une cuisi- 
nière, Mlle Lonise Landeau. après avoir tenté 
de tuer son amant, M. Firrniu Decoly, d'un coup 
de revolver à la tête, s'était ensuite logé une 
balle à la tempe droite. 

Transportée à l'hôpital Liriboisiere, Louise 
Lnnctfiau qui, ainsi que nous lavons dit, avait 
subi l'o|iéi:»!ion du trépan, est morte dans la 
qu'elle 
s'était faite. 

Le Crime de la rue Fontaine 

Ainsi que nous L'avions ftit pn>ssentir hier, lu 
piste suivie par le coin le police d'ilon- 
dayp, au sujiit de l'as l'Augustinc Du- 
rand, est sans intérêt. 

L't'iitluAtt1. de M. fhef de lu sûreté, Il 
établi crime, 
Da.st, qi ̃ 'iinloyé che:1 V nain, inKC- 
nieur-i -ir, 12, rue tnd .quin- 

journée et qu il n était parti do chez son patron 
qu'à sept heures du soir. Il était ensuite atlédt- 
ner avec des camarades chez M. Boyer, mar- 
chaud de vin, t6, rue Saint-Amand. 

D:ft m<* peut donc être impliqué en rien -.Uns 
le i-f.uiu ùe la rue Fontaine. 

L'Âoare et son Trésor 

Un médecin, M. D. avait il tl y a quel- 
que temps, un nom' '̃̃ > ̃!̃ "*•-= ̃ i! 
avait converties en belles pi 

Par crainte des malfuileu. i 
trésor dans un coin de son jardm. 

Sa domestique, Mme G. et son frèrc, un 
nommé T. qui connaissait1 ni l.v cachette, déter- 
rèrent le magot et «emparèrent d'une vingtaine 
de mille francs. 

i.e vnl fut découvert et aes auteura ont été mis 
à la disposition de la justice. 

M. le juge Ditnion cat ehargé d'instruire cette 
affaire. 

La Vengeance de La Cruelle » 

Une jeune ouvrière cartonnière, Clémence Ga- 
gelier, deneurant rue Galande, faisait, il y a 
quelques semaines, la connaissance d'un jeune 
apprenti modeleur, nommé .)ean Koberty, dans 
un bal publie du quartier Nuire-Dame. 
Des relations eommencèr>»iil eux qui mi- 
rent cn éveil la jalousie d'une ancienne amie 
de .Itan Uoberty, une couturière, Jeanne Gal- 
land, connue pour son caracuire vindicatif dans 
le!' paraqes de la place Maubert.ou on l'avait sur- 
nommée « la Cruelle 

La nuit dernière, près du quai Saint-Michel, 

assaillie par s;i féroce riv,<!e, aidée de quatre 
individua <jui bâillonnèrent la pauvre tille et se 

mirent en devoir de 1 assommer a coups de canue 
plombée. 

Non contente de voir défigurer *iosi l'infortu- 
née, Jeanne Gai I and se préetj'ita sur elle, armée 
d'nu stylet, et lui en porta plusieurs coups Il la 

I'- 'is de lit p par dos pas- 
so.. !̃ de li ribîe qui se dé- 
ron:.iir, arrivèrent en hs" la bande prit j 
la fuite. laissant sa viclime inanimée et perdxnt 
son sang par d'horribles hi.:s:m.s. 
On ne put rattra 

blessée, relevée ii: 

nimée il. grand'peinc >. nne- 
mie avant d'être ttalisi j 

.s. -u:jj> su. ^a, l'enfant s'a- 

Il crie. Hose-Manon le prend dans ses 
bras. le berce. le couvre «le ses baisers. 
Et dans le jardin, la du petit est 
arrivée jusqu'à Hésriri' Jérôme. 
Père! père! As-t ? 

Jérôme. troubté, sent ttuii eorar qui bat 
sourdement. 

Le gosae Le petit j^osse qui vient de 
crier 

Et il a un soarire. Une expression de joie 
se répand sur son visage. 

C'est vrai. pourtant. il y a ià quelque chose 
d'animé, un être virant, fait de sa chair et de 
son «»ng. et qa'il ne eonnai* pas. Un enfant 
qui, si menu qu'il soit,va prendre, justement 
à cause de sa fragilité, une p{a«e énorme dans 
la maison! On ne l'attendait plus guère. 
Depuis seize ans que Régine était née. Ou 
avait perdu l'idée qu'un jour ou l'autre un en- 
faut pourrait bien venir encore. Et voilà! 
Il était venu- C'est lui qui vagissait derriére 
cette fenêtre, dans son berceau, dans ses 
langes. Et Il allait, ce peti!, renouveler au- 
tour de sa vie si frêle et si forte tout i la fois, 
les joies et -les inquiétudes d'autrefois, les 
joies de le voir pousser, sourtre, gfazouiller, 
essayer m» premiers pas, tendre les bras et 
s'amuser de vivre, les imniîétades de le voir 

randes joies et les plus 

1 lu monde. 

me fait quelque chose 
Il de rire pour cacher sou émotion; 
il a des larmes daus les yeux. 

L'iMi.f: remmène* «ussitdt. Depuis hier, 
j Jr>iii!î ii.i '1. qui hahil al en Karni rue Saint- 
:i 'i.-jMvu lie Ki'ii 

K.ic siTait partie à l 'ëu-auger avec l'apprenti 
modeleur, cause directe du drame et, sans nul 

(toute, compltca I4ci»ô du meunnt de sa jeune 
Les recherches les plus actives sont laites 

•' la victime, médecins gravité de se« 
i> 

Paris lu Nuit 

Des .trardians de la paix trouvaient, la naît 
dernière, vers deux heures, étendu sur la chaus- 
sée de la rue Clovis, un homme d'une trentaina 
ut txugntai dans ua# autre de 
sang- 

Un couteau font sanglant gisait près de i in- 
fortun tut à la tête deux bUuîuÉM af- 
freusc- 'ment'! étaient salis et déchirés. 
Une h. \e avait dû précéder le drame. 
Trai .ss un pnata ne seeniira et pims(?, 
le ble- un instant it Il djf 
clara sd uotunier Auguste Marier, âaé do. vint* 

quatre nnt>, d«meuraul rue de la Clé. Il connais- 
sait son raeuu-tîùir et consentit à donner de. toi 
uu *igiialem<«nt vague. H connaissait aussi son 
nom. tuais il ne voulut point la (aire counaltre. 
Après cet interrogatoire trop bref, il s'évanouit 
à nouveau. On dut le transporter ri'uriçence à 

1 1 ̃ -"̃' 'nfhm, où son état tut jugé presqua 
commissaiM de notice, a ouvert un» 

enqui". «ur incor 
service a commtfi, 
recherv.v- .i- dùuoni a 
ettooti ra 
que le mystère. mr 1.» e- 
même. sur cetti 

a 
rentière, Mme ;,i 
quatit;-vingt-fin ,a 
.̃ di- 
verses parties du corps par su: ii-siou 
d'une A es-=i>nri'. 

ta 
rtiopiu 

A L' EXPOSITION 

que, it 
aujour 
et af?! f 
Ladmr ;̃ 
aux vië<Uiurà U'.i. 
ne pas être exiw- 
Paris est a>. r 
faire jre.ndi" jm! 
tacle el da.Da le:! luiorvitlluti. 

• Une visite au pavii' at 
le complément oblipatoir. 
canoës. Pourci-ux iiiii firi,- ic 
pour effux <; êqui- 
vaudra il un .jve re- 
produite ave. 

Exposition de mobilier»! complots par milliers 
fu 

l" 
ailr.M i:un. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
ter aux 
Martin 
cl er .iir.t^i: <i <]!̃ l'ii.'illt- 
fage pour comparer les prix et la qualité. 

L'abonttHiecf* des ntatirres uoas 9bllj£r dm 
reniojer u demain la sulir dr noire inleri'H- 
saiil fcutllelon l.X FAUTE DE JDAA.\t.\K, 
par Paui. Houoet. 

AUTOUR jm PARIS 
Suresncs. Mmr vmiv 

irifurant rue du Monl- i 
depuis quelque temps des ntmiumb »\™ m..n-an 
ri'préseiitant de commereo, qu'elle logeait 
Qu'arriva-l-il entrc eux? Tmi.JDiiM esl-lj quo 
Mme K. signifiait dHn\i«r«m«nt: « M V. d'avoir 

a premi' 

lia a 
complu 1 
comme d'habitude, lorsqu'il s.> u\r. 

sence de Mme K. qui, année d'un r ,I 
dit: « Vous n'iref. pas plus loin ̃ 

t 
entendre, et M. V. mutait <\nv.- 

Il a été trams- » 
l'hôpital LaPnnui- 

Hoir, 
un revolver, M, .1 le. 
travaux, n^i'4 du 1. 
côté droit. 

Le projei! ilibr» 
est allé ensuite, uix^r <i un em- 
ployé, Aiirkn Ni neuf anf. qui 
écrivait dans un b. 

Un docteur, mandé 

ses soins aux deux bl< i 
est particulièrement grave. 

Villctutteune. Un rhii n, appari. i. 
Tellemann, est subilement devenu eiir,i£e « n>i- 

hier soir et a mordu M. et Mme Teliomann. un 
petit garçon de douze aua, Cousluut Lufèvre, et 
doux autres personnes. 
M. D'Homme, commissaire de police. a envoyé 
les cinq personnes l'institut Pastour et a fait 
abattre l'animal ainsi que dix autres chiens mor- 
dus par lui. 

Crolsay. –Hier matin, vers t> pt h-nircs. on a 
A' 
la ;iu. 

pris de Ii«-«nh n ̃ 

tombé rcjmcrc u 
pas pu 

ivry-mir-Htiiiui. ^>rrt n«uf h. 

son domicile, 11" 
ti 

;i 
PU; 

nu ^rrMe: -ijrrpuwiiri», 
A1. • dix-niiU! "ur.iiit 
i.ii a refu:- i:c;n- 
n- 

Poimy. A la suit* «i 

dans il SClIii; cl <*«3 noyi. ti 

trois ans. 

Voyons v ''•••" "̃̃* Tu n'as donc 
pas fiivi,- 

Furieux., 

Moi, je n'ai pas eu vie 'u 
va» voir! tu vas voir 

Kt le voilà qui enjambe l"eicalir>r qui. i 
quatre, suivi de néf$iu> nui < r ï • ̃ 

C'est moi qui pie- 
mière. 

Je te le défends 

Je n'obéirai pas. 

Tu n'as pas I* droit de iCmbr.v 

moi Je suis son m'^re î. 

Je le c: droit.. Je suis sa 
sœur. 

Jérôme est en liant de 

s'ouvre devant lui. Muriafi., 

El' 

SOii 

vante et J'angoisse, 
debout, l'enfant révcillù d. 

Marianne! itose. oli! 

tent, que je suis content. 

Il embrasse la pauvre femme qui 

cée.dans sonétivi 

Une s'aperçoit 

U est trop ému. Ii 

par cet enfant dans le- 

écarts doucement sa f 

lui et veut la retenir. 

vers Rose-M*aon. 

«ose-Manon murmure, défaliiaat«: 

Père Père î 

Ht ses bru convulsés $errent 

sèment l'enfant de La faute, l'entum m 
l'amour. 

(Ajawrfci, Maux. 

