tlé Petit ï^ayigîQML il

BvraM. de Gravelines; 8e Cherbourg de Saint-G t-nolft; Jégou, de Pen'rnarch

Toutes ces récompenses, en argent et en médî illcs: sont. naturellement destinées, non seule ment nie patrons des canots de sauvetage- initie aussi, -i tentes hommes d'é^Bipage

Muis voici que se produit ne ovation succédant aux acclamations qai Saluaient les Doms des sauveteurs nrecédenfe

Le prix Chuuci/ard est décerné à Domenge, Je flous-patron du Cuii'O, et.. ses bombes d ëquiLuc iKidaille spéciale est accordée M. Boal

Ut'rc qui se signala à F raiam

Etuu prix est égaleowat attribué à Ifeutemot de douua? Franceschi, dont le dévouement vint à bout des esymees du tamenx canon porteamarres, qu'il à faire maateuvrar pour atder au sauvetage de la Hussie fit \flw? Marceline dourdren, âgée de Lucquenole (Finistère), se v<j; >.ur, un prix. La

ÂUette -qui se uo.yait Un garçaaiiel, Emile Uénard, de Bfissp-rnJir . lui anspi, une fil

L'édiûank) étuimeru RobIn. qui consUtoo un ëfdeadidc tati r d eonraçe fren^ai-4. termine m at'Us ut ilonUeur francs, e de la conduite l'aroln (•' ..ois des douanes pa .oiiv ;iiî;-Calédu:uj, ulcii:vxic uonibreuxsauLES MÉDAILLES Er LES CftWX

II =>n

B< il<•: r

Sliri vr.-iit a i.m prix l'onze et ' ''̃•̃ .̃̃.̃ ,u,.rneuts et .raman, de fe., ̃iries, pour i; de GrandKort-Phîlippe, de F<;> i -MaU>, de

Hu- f ii). "T'irnent.'z, •̃ >w, v iiberon, etc iioment ullcudu la remise des et ;irro, et ne

Si

L s trois nouveaux chevaliers gravisMati' !uns se tendent vers eux; ̃- qui lunlaureut leur donn ¡¡¡,¡que de la garde républii u-HtMiûne. Tout à tour, les sauve.. et lorsqu'ils ru^agaant lei-- u.s larmes de IkulLuut ûl'aa h distribuer, des r à. rappvler, toutes du: ministères. Cfila Sity compi nis. La lecture de ce sulèbrt poésie, et r o passe au deruier dûcour.s

Wtui de M. Hély d'Oissel

L'fEUVK DE LA SOCIÉTÉ

L'int'1 ""•' iiiovoijutï luj;i\r aauvui i't ù ifîttsnre (J<- luppeIji 'le d uuuic uubii i : aUx-lynlt-ff. MaiB ri -vùipi-trtïize slati. itieyû^X) francs i.-r munis

Ce matériel, de près de troismillions de francs l queue qw, soit leur nawcmauw, sur wuies fcg eûtes de France, de Corse, d'Algérie et de

Tunisie

Le nombre des personnes sauvées de la mer s'éicve aujourd'hui à 12,;>r . Le nombre total des navires secourus fst dn 1,10-i. dont beaucoup furent sauvée <1 ̃̃iitio

Au i-ours \poBé Unancier, M. H ly

U'Oissel, adii ur, a dit tout cela, ajoutant que la soeùélé avait pu créer cotte année deux stations nouvelles, à 1lle Tudy et il. Saint-Pierre âe-lJeuuiaich, et rtiûplacer le matériel de neuf talions

Un fr.in.l rniin! .̃<! foaslruit pour Marseille et ques ii< mi partout comphUrs

Pour cela, il laul beaucoup d'aj'gent, a ajouté

M. Hely d'Oissel. Mais la Société qui a dépensé jusqu'à preseui, plus de imikj miflions, reçu

Belle année; pour plus d'uu million de libéralités aouvtli.1! ;Nu!li; vart, les naufrages ne sCl'OUt i louera r;tre la naiki v des voyageurs en ptril. A nul) ut dévolus, en effet su même tel •̃•! infortunes à. secourir, les plus b.. m i u- ̃̃' à récompenser

Nul ne s'en plaindra ¡¡-tout parmi les

V>ri>s 0prouvc4 iiui do nos popuCes nobles paroles oat été applaudies ainsi jutllt-s mérilaicnt de l'Hee. Apre celte dernière v liou, aux sons une dernière Marseillaise icoutt'e debout par l'assistance, cotte bcUe céreflonio s'eiîl leruùiiic

LA GUERRE U signalés dans (inf rt> enri'< l iios uniitaires en roi estions in proposant i l'a f.e ap, commandant le la corps il Vu:. faire paraMre ce su,jet une r. ̃ mettre en s tentatives et en ne rél".una. nu leur Juv posées par les racoleurs étrangers

Palmas, 12 mai t'n transport anglais, venant do l.'iidi-es et et des munitions dn guerre

Le transport f,ake~Eri , venant du Cap et allant à Londres, est arnv.1 ^gafement, ayant il bord malades et Misses

Dépêches de l'Étranger

L'HOPITAL FR ÇAtS DE LOilORES

Londres, 12 mai

Le 33 banquet anauel de l'hôpital français de

Londres a eu lieu hier soir au Cecit-Holel, sous lit présidence de M. Cambon, ambassadeur de

France, qui avait à sa droite le lord-maire de

Londres et sa gauche M. Metaxas, ministre de

Grèce

Le banquet était d'environ trois cents couverts

Parmi les personaes préscnLe& se U-ouvaient tes représentants des légations élrang&re . le médecins de 1 hôpital et nombre de membits dç la colonie fraaoaiso

Au dessert. M. Cambon a porté un toast an

Pr&ident de la Képnblique. dont ii a fait ressortir la prudenoe, le lad, la <!i nilé. aiiusi que la conlianct) et lesUmc qne le monde entier lui accorde a porté ensuite un toast au roi Edouard en rappelant que la reine Victoria avait accordé officiellement son à l'œuYro de fh^pifal fraisais et que le mi Kdousrd. il son avènement

Parlant du corps inrdiral, M. Cambon a rappelé que le l'ouv. –i.'rvr'i! lançais venait d'a s corner la o trieur de Ja légion d'honneur il Cormac, en réroianœ compairioies

L'audii'iire a vijrwirensement ap bon et îi.i a fait une ovation lorsqu'il a h l'r.mco et TAngleterro sont deux pays l,ut.) ))ou!' s'estimer ul

La sotiscriptitui !e lllûpilal miné la soirw

H ESPiGKE

Barcc'i

I.'c r î:ib?i. La p! partic, di>r fCi'-viïu-b mi: n-pris le trav.iiifiiux ancien nes conditions. On a remis en liberté les grévistes air^t préalable pour les journaux a et f -utefois il st interdit iL la presse de pa; iïriere en grève

I fes arreetatioas d'anarciiiites sont per

On Iouû la fermeté du capitaine général

Madrid. It mai

On assure que le général Weyter, mixustre de la Guerre, se déclare ouvertement partisan de l'autonomie administrative de la Catalogne, con traireuicul iL l'opinion de NI. Sagasla

Des ncuveCte de Barcelone disent m k Commandant &a 1 elayoa reçu l'ordre d'ajwfffkjr son tii'I'àvt, deux iliv+sioa tl(; l' gcadre i'jiglaW de la

Méditerranée venant de Maite el de CSta ll r étant attenduns

IM desardnes qui ont été àpna!>- s à Se vile étalants

La polies a éù intervenir

TERRItU EXPLffSieN

OMeUô. le mai

Une terrible expliHâsa s'est pituite èvr.s la fftl)rir uc de canon de 1a Trubia; rédWcc a éprouvé de grands dégâts

Il y trois morts et quinze WessJs. Les causes de l'exptesion sont inconnues cet Posas f1 ywkhé

Sofia, mai

Un iradé impérial, communiqué par le grand

Vizir aux ambassades, défend la distribution des lettres par tes postes étrangères

La poste autrichienne enverra à la frontière battre un courtier spécial qui sera chargé de toutes les correspondances pour fEnrope

LA RÉUNION DE NANCY

Nancy, It mai

M. P ii earé, dépoté de Commerry, a prononcé aujourd'hui un grand disconrs dai-^ nrh réunion à la<[ ette a.^sjritaietit plusieans ¥̃̃̃ •'̃ ,et députas de la n;pi?>n. II a oxamint; .i.iîj^t la M luntion des partis à la Chambre, Bituation qu'il trouve rrmfnw. mr tes téputi se laissent trop m; '̃• ̃-••̃ i- ̃̃ ;̃ ̃'̃ '•• ̃•̃̃ ̃ \Yàe on leur hos̃-̃ résirite que des

Parian2 du propraffim des républicains projçres t s, NI. Poincaré s'exprime ainsi

Nous ne voulons pas fie -̃'•̃ <̃̃< , et nons serions au pionnier rang des ̃ -< de la Ré publique. si jn-nais elle ittiit mais c'est dire -)-- ̃ noos tiitendons servir et rit républicain s ne voniops pas de réac•̃'̃ = opposés à tout .; tentative

Ni la fouine de M. Déruuicjc, m i art ingénieux oc m. narres, ne réus siront à nous faire onblior les leçons du passé

Un hommo qui concetïlrerait e_.itra ses mains toutes les forces issues d'un plébiscite serait fatalement entrainé il se dresser, tôt ou tard, en an tagoniste de ta représentation nationale et à absorber en soi tout' la souveraineté. Nous savons trop flpietssont les lendemains de ces abdications

Mais si nous n'avons rien de commun avec les réactionnaires, nous tenons, d'antre parut, à marquer nettement les frontières de notre paru du c6" i. plus exactement, des col•"•̃̃ !isconvi<rns pas que le mot

L'oitilour Il examiné la question obvriéro et a eriHqr?. mesures prises par l ministre du (. jui ne tendraient à rien inoins qu'à i iu-iMlra<re et la grè\e u pose qu'il n'a pas cru pouvoir aiihyiur au voie nité.giai de la loi sur les associatiuna; tout en approuvant une grande partie de la toi, il eneritique

Dans la dei'nière poi-He de boii l'orateur a saisine les réformes In. et go ciaki qui uourroieut contribuer y. favoriser les trawil et a souliii,'€r la nùsùiv, puis parlant de la ïitualion il a dit qu'où devrait tendre a i'amâliortr par l'écouoraie vt la déDeulraliisaLion

M. Poincaré a rondu en ces termes, très applaudis

M. Waldeck-Rousseau disait un jour dans un magnilique discours que M. i.iibot a rappelé récemjBBent à la tribune

Pendant que nous nous épuisons dans nos disoordcs une Europe nouvelle grandit autour de nous. n'est que temps d'y songer. Chaque heure chaque minute qui s'écoule, c'est un peu de la grandeur et de la prééminence de la France qui s'en va

Je ne serai pas si nesëimislc je it grandeur de notre pays. Mais n'est ~z quelle se maintienne, et il faudrait, d'un comwun effort, travailler à l'aujçnienter. C'est à cette entenle patriotique et fécoude duc M. le Présideut de la liépuLiique a convié toue nos ciloyens lorsqu'il a présidé V banquet des maires et, récemment encore, si dignement repré wuit la ITunce :v- io Toulon. Et ,tc nr puis mi>ix fair;î c.: ̃jant ces trop longues explications que de placer sous ses auspices le vœu de concorde que nous formons, mes amis et moi, dans l'intérêt de la République et de la patrie

Cette pérorai a été accueillie par des bravos et des ai^plaudi^emeats prolongés

LES FÊTES DE LYON f)i notre correspondant particulier

Lyon, I? mai

Les fêtes qui ont été organisées dans notre ville à l'occasion de la venue du général André ministre de la Guerre, et de M. do ministre de la Marine, ont donné lieu à une très réelle manifestation de sympathie et ont brillé

Grâce aux effort? li'nip municipalité qui tenait il leur ;i uent grandiose et à cci' ;:3e des sociétés d'ancien-; i, . ^ armes, qui avait convié les ministres à donner à cette Msociation une consécration oilicietie, les diverses cérémonies ui ont marqué la journée em preintes de la plus parfaite cordialité

Fédération des Sociétés Lyonnaises

La Fédération lyonnaise des sociétés patriotique de Lyon, formée, il y a peine trois ans compte dans ses raug-s vingt-huit associations dis verses et trois mille adhérents clic s'est assure on outre, lo concours de quarante autres sociétés de ivoire ville, avec laquelle elle entrelient des d'obtcuir pour tous les membres actifs e? honoraires des facilités économiques coiif est a la. fois uue fédération de mut fraternité

Chaque société ^participante garde son autonomie propre. La fédération a le mériUi d'être nue des premières associations de ce genre, tant ù

Paris que dans la province, et elle est animée d'un excellent esprit. Aussi, les ministres de la

Guerre et de la Marine n'ont-ils pas hésité à venir à Lyon lui apporter l'expression de leur bienveillance et de leur appui

A n.-uf libres et demie du malir.. le ïr tin misoi: le quai par MM. Atiffapnenr. maire de petite, préfet du Rhône; gênerai la Fédération. de Lyon. et Jacquet

Dans la salle d'attante des premières, transfornée en salon de réception, et où sont rangés les nn Ages officiels, M. Angagneur exprime aux nianls du gouvernement, au nom de la

Il;;2 da Lyon •>•= de bienvenue dre il la préfecture. Dans la première -v it irp. ont pria place tes ministres de la Guerre et de la

Marine, le général Zédé. gouverneur militaire, et

M. Augaçoeur, maire de Lyon; dans la deiixième, le préfet du RIiôuh; MAf. Mîllaud, sénaieur î.agrange. président du conseil général, et le général Peloux. chef d'état-major du corps d'ar mée

Sur tout le parcours. les troopes forment la haie; au pa^a^Q du cortège, les musiques mifitares jouent la Marseillaise et les tfompattes son tient la marche

Depiiis la gare jusqu'au perron de la préfecture, c'a été une ovation continuelle à l'adresse des rfbri5?entanls du Kouvernement de la Rénndes socitto a lieu, à uuo ailure superbe

Discours du Ministre de la Guerre ment à leurs places noi-malea, et M. Jacquet prenant de ta fé iération, prononce un discours auquci le général André répond en définissant les rapports de l'armée et da la démocratie

Vos sociétés, a dit le minsire de la Guerre, sont le prolongement de l'armée dans la nation et, à oe titre, elles nous intiressent d'une façon toute particulière

On a dit souvent qu'une armée forte est incompatiNe avec le régime démocratique. Nous disons nous, qu'une démocratie doit avoir une armée forte qui la mette ,'abri des tendances et des incursion de liai les ennemi

L'arma d les dfcnocratien est le meilleur de la

Buttpt e: a(l plus forte que la démocratie sera pbM farte, qtm tes Meurs. Nous nous efforçons Mrs le sentiment de la devise répWMltne té mu\ de M de des jhwyw égalas sous les Franmi!iu r . Cette réduction ainsi oonpràe iwus donMsrait une anoé prétorienne, c'est-è^ïre le contraire même de ta mocraiie

Messieurs, non eir.oartons de cette cérémonie le pta> puissant réooilort tc'ast sur les wottesp r t MpéraaM <pte j nmx terminer aaoa âte

OtMVS

Les Décorations

Puis, le général André Il serré la main de ton les président des ^oetétés présentes ensuite, il remet les distinctions suivantes ofiieier de ta

Légion d'honneur. M. Dupont, ciief (i escadrons de la cavalerie territoriale

Clievaliere MH. les captées Lebrum, GHMot

Merle, Huhot, Alexandre, Cerf, Mord, de la fâU"mson de Lyon, Gaillard, officier datlrniHistraSon de i" classe

Médaillés militaires :bf°vt.l'adjndnntAttemand du tS8 , et C&arras, g<ïfwi !n ; territorial de ta légion

Officier de 1 instruction publique M. le coionei

Rcymond, de 1'artflierie

Officiera d'académie MM. les commandant

Humbert. du tf '; Vécut d Abel, oossaiers mudeniKtiii, Jumeau, Coury, No val, Il, de diverses sociétés; Blaic, in^itotenT à ChessyIe -Mmes; Girod, ancien officier, poMiciste a

Lyon

Après la dislocation des sociétés, les minières se sont rendus il la préfecture, où a eu lieu un déjeuner intime rfnne quarantaine de conrerts

A deux lusarei, le genéiral Ariiiré et M. de Laaesaan flat reçn les autorités civiles et miStafoes avec le cérémonial accoutumé. Ces réceptions ont été des plu cordiales

A quatre heures les ministres ont assisté, au

Grand-Théâtre, à nnr> rt>préi- ntatiotj de gala organisée par l;i ̃ -"jo, avec le concours d'urtisles et de su -icales et degrymnasttqne de la rifle. L. -o s'est ensuite rendu rue Paul-Chenavard, où le ministre de la Guerre a a visité le local de la TSidération, et où un vin dTjonneitr lui a été offert; puis à l'Hôtel de Ville où avait lieu le banquet offert par la municipetite

La Banquet iiéial Zédé, gwverneuiimiitair-e le Genêt, Palix

GolHard, Krauss, Fleury^Savarin, dépotés; Boaïfier, ilillaud, G< itrju, eénaieura; mt généraux

Lebrun, Mtizeau, Ihibow >dB Bmatàtem Compayré, recteur de l'Académie de Lyon; âmzière procureur général; tes doyens des diverses Facultés, etc_, etc

Au dessert, différents discours ont été proM. de Laaeswm, notamment, à parlé de t'ou vre de la République. Elle a introduit dans le recrutement l'égalité, elle a relevé les séides et les retraite?, .lie a amélioré partout le sort des pot:1:' ̃, '!ile , da ceux dont les gotivernem.'iii. i.!i,imr.nques et césariens n'ont point

Le général André a porté un toast 1 la ville de

Lyon

Après le banquet. une réception bot invitation a eu lieu l'Hôtel de Ville

Les ministres ont ensuite pris congé des autorités lyonnaises et des membre du bareau de la fédération et on repris le train pour Paris dans la nuit

Plusieurs Sociétés fédérées avaient organisé pour la soirée dea réunion spéciales et l'entrain a continué jusqu l'aube

La veuue des représentants du gouvernement a produit dans notre ville une sion et la population lyonnaise leur en garde une

Biaeèi-c reconnaissance

NOUVELLES MILITAIRES

Le Tir an Canon

On nous écrit de Fontainebleau

La Société parisienne de tir au canon dont les membres appartiennent a l'artillerie de la réserve et de l'armée territoriale, se sont rendus dans la matinée de dimanche, au polygone, sous le com1 mandement des capitaines Bourearel et Drouet pour exécuter deux écoles à feu a la distance de ï,f 00 mètres

Le tir a commencé par quelques coups merveilleusement pointés. Puis la hausse avant été qu'il le serait à la guerre. On obtenu d'excellents résultats

La séance de tir a pris fin à dix heures

Les Réquisitions militaires

On suit que, périodiquement, l'autorité militaire fait procérler aux opérations prescrites par la loi du a juillet 1877 concernant le classement des chevaux, juments, mulets et mules susceptibles d'être requis en cas de mobilisation

Ces opérations commenceront cette année pour département de la Seine, mercredi prochain 15 mai

Cartes Postales de Convocation

Le Bulletin militaire officiel qui vient de paraître renferme un spécimen du papillon rosé qui accompagnera désormais les appels de réservistes et de territoriaux et qui dmt parvenir i ceux-ci deux mois à l'avance. Le procédé est simple l'appelé détache le papillon rosé au moyen du pointitlé semblable U ceux des timbres poste le signe, la dite et va immédiatement le jeter dans une boite aux lettres. Le commandant de recrutement est alors certain que l'intéressé est prévenu

La partie blanche est conservée par l'homme elle constitue la feuille d'appel à remettre à l'arrivée au corps

Si l'appelé ne renvoie pas le papillon, le recrute!. re I'nppel au bout de quinze jours en ivelit; négligence, MM. les gendarUne Malice déjouée

Les sous-officiers du train des équipages candidats à l'école militaire de l'artillerie etdu gé ni., (division du train) ont droit, en principe, au tiers des admissions prononcées

Or, il été rendu compte que, dans le but de bénéficier de cette disposition, certains sous-ofilciers d'autres armes demandent, peu avant les examens, à passer dans le trahi des équipages ce qui réduit d'autant les chances d'admission des vrais sous-offlçiei-s du train

Pour éviter à l'avenir toute faussa interprétation, il a été déridé que seront seuls considérés comme candidats provenant du train des équipages les sous-officiers qui auront été proposés au film de cette arme; la proposition elle-même sera la preuve que les candidats ont en rdalité rendu dans le train des équipâmes militaires des services qui leur donnent droit profiter de la priorité dont on a voula les favoriser si justement

De notre corresiiondant particulier

Saint-Etienne, 12 mai

La conférence que M. Jacques Piou, député de la Haute-Garonne, devait faire hier soir au Prado sous la présidence da NI. Victor Gay. député de la Loire, et sous les auspices da comité libéral de Saint-Etienne, n'a pu avoir lien

Dès avant huit heures, en effet, la salie avait été occupée d'abord par tes personnes imitées par le comité libéral, puis par des adversaires de ta politique préconisée par M. Piou

Les premières avaient pu pénétrer au Prado sans difficulté mais les seconds, . 'étant vu paraît-il, refuser l'entrée malgré les lettres d'invitation qu'ils exhibaient, brisèrent la porto d'entrée du Prado donnant sur la place PaulBert

Ils pénétrèrent dans la salle d'où tentèrent de les ezputser les premiers occupants. Des scènes de désordres se produisirent alors des bancs et des chaises furent lancés sur les envahisseurs qui ripostèrent, mais sans que personne fût grièvement atteint de part et d'autre. Les manifestants, ayant pu arriver jusqu'à la porte qui donne sur la place Marentro, imitèrent leurs amis à entrer pendant que les invités du comité libéral sortaient par unîtes les issues

On échangea, dans ces ailées et venue, quelques coups de poings. Deux ou trois personnes furent blessées. mais peu grièvement. Ce sont notamment MM. Maisonneuve, trente-neuf ans habitant rue et Magnoli, voyageur de commerce

M- Piou put aortir sans incident et se rendit au cercie de l'Union, place de l'Hôtel-de-Ville, où il prolesta contre les événements de la soirée la sortie du cercle, M. Piou a été accomagné par ses amis à l'hôtel de France. Dans le parcoure, des bxmeeulades se sont produites. M. Lar cher, fabrieant de rubans, a été blené à la tête heures. tandis que des jeunes sens, formGs en cortège, chantaient la Curwmvnoie et ïttternationale

Trois des Mais se sont présentés au commissariat central awr •ééposer Mtte plainte

Cet uprt u liai ̃ jbaMjtKt de cent vingt couverts fcteùtté par ML Piou, i au duesert, a fait brièrôoaent la Critique de ta politiqae gouvernement

DANS xas

ILLUSTRÉ EN COULEURS deux hettet f/moures n ceulems

Celle de la première page représente

SBPT SOLDATS FOUDROYES

UN mkmmwmrm m l'orage

Celle de la huiiièrne paye la Ré it de ̃arsMHtt

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE

IX SCPPtÉHSfrT UTTÊfLimt ILLUSTRÉ da

PTTIT PAR3S35H {g ptQti de UZte, .tKJMNttS gravures daclualUéj est mis en vante tous les jeudis

Dans une semai , le sort des PréTOTnnts de l'Avenir aura été déAsitrtenuml llxé par le référendum oi'^tmiâé dans les iM i soc-iioas que compte ceUc îiupûrLante Soctéié -de retraites

Révisionnistes et défenseurs du projet Chatelus ae démènent peur déplacer la majorité aeore indécise et recruter des adhérents

Hier matiu, la Ligue de défense avaitorganisé dans la sette des fêtes de la mairie Drouot, un eeogrès de toute las ioetionc régionales favorables au projet (ihaielus

Plus de 600 déiéguéa, munis de pouvoirs réguliers, ont pris part à la discussion fort courtoise que présidait M. Truyts, aseieté de MM. HaHier

Utuu, Mortier. Bcmelet, etc

Plii.sRHirs discours ont été prononcés par

MM. Dugas, Gauthier [de Clagny), etc., qui ont tour a tour félicité les représentants de la !igue de défense ponr leur acUre propaga de et leur

Puis, pour satisfaire aux déûrs formulés par un oertain nombre de délégués, il a été donné quelques explications sur la façon dont M. Graux administrateur- équestre provi§oire 4ss PrévoyaaU de l'Aneoir, avait Qr$ aM le fléûireudiua de dimanche prochain

Voici, pour Paris, miellés sont tes sections de arrondiesement, ruedçs Bottréonr is (écolesi rue de la Banque (mairie); rue des QuatreFils^éoolc ) 4 place Baudoyer (mairie); rue des Fossés-Saint-Jacques (écoles) place SaintSulpice (mairie! 7' rue de Grenefle, (maigrie rue de Miromesnil, 48 (bibliothèque populaire rue Drouot (méiriel t0' rue des Ecfuses-SaintMartin, 40 (écoles) rue Servan (écoles rue Blgnon (écoles); 19' rue Fagon, 15; rue d'Alésia (écoles); 15- place du Commerce (écoles avemie Henri-Martin, 7t (mairia); 17 rue des

Batignolles (écoles), Me Flooon (écoles rue Tarjdou (éooJes); 20 rue Sorbier

Les sections de yote fonctionneront de d ui à six heures du soir; les ràmitato de Paris et des départements seront r ntmliw'i au si.ge social topol, où s'effectuera le dépouillemetil du scruUn congres identique celui qu'avait organisé rue Drouot Ja Ligue de défense a été teuu dans l'après-midi d'hier la mairie de Creil, où l'on avait réuni toutes les aectians de l'Oise et des départements limitrophes

Ainsi que les délégués paristens, les congressistes de Creil ont volé le projet de résolution présenté par la Ligue de défense décidant qu'il y avait lieu de demander au Conseil d'Etat pour les Prévoyants de l'Avenir la reconnaissance d'uliiité puMique

Une série de conférences va être faite cette semaine dans quelques grandes villes du Midi qui comptent des sec Lions favorables au projet révisionniste de M. BouUeviUe. M. Congy, président de la Ligue de défense, était hier à'Àuxem et se rendra successivement à Lyon, & Marseille etc., etc

LES RÉUNIONS D'HIER

LA CROiX-ROUGE FRANÇAISE

L'assemblée générale de la Société frani iide secours aux blessés militaires a eu lieu fi il deux heures et demie, au palais de la Lésion d'honneur, sous la prétùdimce du général Davout duc d'Aucrstaëdt, graud chancelier de la Légion d'honneur

Le Président de la République s'éfait fait repr<i"i! " un officier de sa m ̃i i :e de la Guerre était les inspecteur Dieu; Ula Maniii!, de l'Intérieur et do Colouks également représenté

Au burean avaient pris plaee: NI saye, de l'Académie frangaiae MM

Boissonnet, l intendant général de Pic tenr Hiant, le marquis de Vogué, wce-pi-écidents et sur l'estrade tes membres du conseil

Après Iccuirn du pr> 'il de la dernière assemblée générale, le a donné la parole à M. Léon de Gu. rélairo général qui a présenté au nom du conseil le rapport sur les opérations de la Société pendant l'îr")ii ;M

M. Paul Biollay, <lir ciera, rendu compt et M. DuvcrpW de Ils faite tenu'' '<< comptabilité

M. le Ki.-iuii chancelier a ensuite donné la parole à M. ilt.nry Houôsaye, membre de mie française, < ui fait un éloquent historique du service de suuté des i. quinzième puis il a r u ta blean des souAraneee > M il' ies ble. et expose n;s de la

C Genève d'uù sont nées les Sociét

Mo Henry tioussaye a rappe alors rœuvTe patrioMque et humanitaire accomplie par la Société de secours aux blessés en dans toutes les expéditions aux colonies où elle a envoya de nombreux dons, et enfin en Chine où elle vient d entreprendre une si belle mission

L'orateur a terminé en faisant l'éloge du dispensaire de la société, cette école de damqs in firmières, qui est appelé à rendre tant d'utiles services

Après avoir exprimé à M. Henry Honpsaye ses remerciements pour les éloquentes paroles qu'il venait dp prononcer, le général Davout lui a remis en de la gratitude du eonsett central, la médaille d'or du la sociûlû l'A8US DU TABAC

La Société contre l'abus du tabac a. lenn hier après-midi son assemblée #énérale&!a mairie du sixième arrondissement, sous la présidence de

M. Bompard, d-Mégué du ministre de rinslmction publique, assisté de MM. Petibon, le géné rai Lespieu, les docteurs Le Grix et Magnan. le colonel Schuliler, et le docteur Georges Potit secrî^Aire général, qui a prononcé l'éloge du fondateur de la Société, M. Decroix, mort récemment

Après ce discours, il a été protûdé ..la distribution des récompenses

Parmi les principaux lauréats, nous citerons

MM. Trouvé, le général Bonssenard, In docteur

Delobel, Mortier, Duchevet. Vial-Hcrmoiaûs, institnteurs Mmes Lefèvre, Blanpain. Négrier, etc

Cn nouveau fnnmnrj est des à présent ouvert le programme détaillé sera envoya gratuitement aux personnes qui en feront la demjLiide à M, tu président do la Société contre l'abus du tabac bi$, rue Saint-Benoît, Paris

L'ÉCOLE PROFESSIONNELLE OU PAPIER

C'était hier la proclamation des récent concours organisé sous les auspices de l'Ecole professionnelle de la ehambre syndicale du papier

Cette intéressante cérémonie avait pr ainei que les années pr^edentes, la des fêtes dn Trœadéro, littéralement i parterre aux galeries dès l'ouverture des portes

M. Corra, chef du bureau de l'enseigaîment industrie. -entant le onioisi.-e du Commerce, i ,-sistedeMM. AutraixJ et Lau rent, rci-'i les préfets le la Seine et de potice: Chartes Legrand. membre de la chambre de commerce; Tantel, maire du bxiistèmc arrondiasement: Chapuis, président d'honneur de I école CaiUaux. Tasset, Bellamy, Gaulliier, etc.. présidents de chambres syndicales Mlle Malmanche, etc

Après un discours de M. Potois, président de la chambre syndicale du papier, le directeur de école. M. sitnatioa maté nette et morale de 1 œuvre. Une i applaudie de KL Oorr a précédé la disbribution des réçomi>msM

Voici les Bons des priadpaiix lauréats

Médailles 4T nne r 4a travail. Mme DuMédaille de vanneii. –U. Terrisse

Médailles t'arfMC Mlle Stoss; MM. Moitson. et Bim, approatis

Grtad prix (ThtiTiTîow. Mlle Tanguy prix d'honneur. Mlles Fiquemont, UMteau; MM. Boisse, Spt– Delahaye, Golliat prix d'honneur:- ..lies Hecordont, ChevlWL

PrélAwai, Olfré

Lik fête a été clStaseèê f r un bal et le Urag d'une toruboia dont lots principaux avaient été olTcrU juai' AL UwiMt, yrAàiAmt Oe la République, et tes minisires du l'taa trucUou publique

Ll CMBWHfTRtf

La Société de secoui-s mutante 4e H onâoimerio de Paris a Uau, hw, tu des la Itxàtro du j>nMÙ3-v rba.l de ta dernicre assemblée et le compte rendu moral, ad ministrât t ftmncier de rexerctec WOû. par M

Cornbl , mrwédniia, M. Curnnet a prononi une allocation

L'orateur a rappelé le rôle bienfaisant joué par la {iuis sa fondation et les services

L'assemblée a ensuite procédé I élection de trois vice-pivsideuls, de secrétaire, du trésorier è eux et de cinq a.tmmistraicurs. Elle a é^4ei ni yoUs ftàtmamoa Uuli nîlivc des candidats participanbi et doute pension nonvelies à li ïmder

Le rapport de i.i oornnùceion 4 eontrUe a lu par %i. Bummikvfe, rapporteur, pois le doctonr

Bomtautl a pnésenlé le rapport médical

La distribution des récompenses et la lertnre de la liste des suciétaires à qui une allocation est accordée pour une année ent terminé la eàrelUOUiC

LES ColFFEUBS

Lacliaxni..Ironuie des coittmxrs de Paris a ci, une grande Rte dans

W na)ims du (jJ.-Ik-, lioulevard de Strwiwmrp

Le président de la ebaisbee syndicalfl, iL •taule, et le >u> !̃•. ̃•̃ •'̃̃•̃!>̃ ̃'̃̃ <">iflriuw

NI. Dantig. is très applatwiies

Ces demi. ̃ déocrnùuâ à la ii.ite d'un qi ilemicr

Les ci classe ont été attribués a

MW. Dubois, Kouqaeteau, Cliauvat et flaiknond

MM. Mausard, Mango, Luvuaut et tagnMiga ont ofcteBii des mMaiMeade d i iè a6 classe

CU^us eueoro, pAi'Oii loti iuumiUt JiM. W K(On 1>:>i :̃.̃- ùmê a terminé cette fête, qui a

Ñ.Item;¡ >;itnae sucefcs

LES TRIBUNAUX

PRIS miB SES il s> r le cas dt.' i aiij> ment, blessa le il "" '\ii!t j'n.-5 pour un contrubandit

Le 8 .<<rs huit heures t demio du soir, Ït! uiK-U:ur Laburie, âté de vingt-sept ans, revenait en voiture éclairée, awc sun domeethfw . do visiter a malade il reatruH il. ma dorwette, L io! rt , commuue de < .sj'liiix. Lii-sciu,' arrivé ii l'êiwjivjii ap pelé Bi ̃'pute dangereux oft les aie satw une cerhaine a; uni poeté sur le o4te droit d voix forte et sur un ton iipy .jusl • el prçsauu ausLe docteur n'arrêta pas son cheval et rorlant son revolver de l'étui, il le décharge en l'air espérant effrayer

Mata celui-ci lira deux autres coups dans la direction de la voitorê qm filait

Une Ualle blessa le d 'teur la tête derridre

I'ovhMv droile, dô<'hirunt la cuir chevelu I aatr l'atteignit il. l'épaulu gauche ut pénétra profondément dans !• liiClant dans la région du coudeCe dernier ,"ut ealrait dans la ttoit

Lagendaruiçiic du Carlux d'abord, lc parquet de Sarlat ensuite, se transportèrent sur le:¡ lieux et prtH'édèreï't ̃• ̃̃ –v-f

Uans l'inli- ,Ae. \int lui-même m dénoncer il ̃ do Carlux Cl donna les explicad

Il se nomi, ;.trri nie. fifi '? de quaraiito-dcus au.-î, détarè de ciivnn .(. (.-(nt" le 22 mare valent pasi'onctiomiaire s'y d.ittt ffiie son col v iféc, il enit que pour w:arier lanternes. Il se plaça de ta roule et cria Ait nom de In >vous t

Si j'ai tiré, ajoulA-t-il, cc^t que jui cru me trou ver eu pi-une uce <fe contrebandiers et sou domestique déclarent qu'ils d entendu les mots au nom da la loi en danger

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce de bonne source que NI. Jonnait dont l'état de santé esttou.jouu précaire, aurait pris la résolution de rcnonrer ses fonctions do gouverneur géakrat de l'Algérie o

Par un télégramme de Cahors, nous apprenons avec regret la mort de M. de YCrniuac, sé nateur dn Lot, vicc-présidant du S!nat

M. de VerniMs'r, qni était 4gé de soixante ans appartenait au Sénat, r m rôle imp- amment dans questions miUiaii i: -ociauon

F." ̃̃ ~n de l'éfian-agê du jardin des Tuileri; ̃̃'̃t l'objet de pétitions nombreuses va Vainement résolue

Le jardin serait éclairô pour le commencement de l'hiver

La Parisienne est partie. Elle a quitté Paris pour jamais

Il ne ¡¡'agit, bien entendu, que de la gigantesque dame au manteau bleu de roi qui trônait pendant l'Exposition sur la Porte monumentale dn Cours-la-Heine, actuellement presque rasée

Losuvre si discutée de MU Moruau-Vanthier avait un partisan et un admirateur ce nn riche industriel de Boda-Pesth s'en acquéreur. Il l'a fait emballer avec so.u, c, ,u,u la Parisienne de cartou-pàto et de plâtre partie vers les rives du Danube

Un wagon iL claire-voie, accroché iL un train express, a reçu la précieuse personne qui recommencera dans quelques jours à trôner sur un piédestal nouveau pour d'autres spectateur que ceux de défunte

Le concours ouvert par la Ligue française de renseignement pour la décoration de l'afïiclie scolaire de la Déciaration des droits de l'homme dont auront il se pourvoir nos établissements dlnstruction, n'a donné qu'un risultat assez médiocre. L'exposition des projets présentés at oe concours a lieu en ce moment à l'école des

Beaux-Arts, dans la salle de l'ancien atelier Cabanet, aux murs couverts de eharges d'élèves qui ne sont pas sans rapport, du reste, avec la plupart des dessins exposés

Les projets sont au nombre de trente-quatre

Trois ou quatre seulement attireront l'attention du jury. Signalnns, parmi les meilleun, une composition d'un très beau dessin, représentent nue potigf, sur les i les Droits de l'homme i uiatif d'un projet fort bien ver. Tonpé dans un intérieur pléb i< i- l'a il unn famille ouvrière qui interrompent leur travail pour regarder un détlf>V de conscrits. Cn fusain très énergique nova montre un homme enchaîné auquel une femme i coiffée d'un bonnet phrygien fait lire la Déclara t tion. Mentionnons u ti l'allégorie qui représente une scène électorale dominé par divers persoa- S naaea symbolique

UM diMine de cofle^iirenU sont eontsotée de donner la Déclaration un encadrement architectural décoré de méd illons historiques. Les antres afia ont borna leur effort ù de arrange d ments naïfs dont m wirtnùt pas l'imagerie dU pinal

En somme, ce caMmrs rappelle ass. pu- mg rfcultats, celui qui fat •uwrt. il y a d :<n l'éoole des Beaux-Aria pour la deco: ..rua onmau timbre- parte

Le fcrvtia iool..a^œ d'Ançers a p, i ivanthier run da es phaa la éressants po que, faisait la joie éem visiteurs la ait fdata rattottotis po. i

Lorsque eHwiri twteaft éans la t fermer t de ensartB gTwstr H l f dans la poche

A la ortie, ntânt ataoége. les rbla porte, tmmdtimàt tm v d amitié

On èt ra i émmt qm vkm ne tat était êti"angcr. Il aimait, dit-on, à fum ij.îu! anoe et il est mm dme iafl >w wtiun Mettina

Au cour?' d' f milles piWBCrîloS ton! i ig des tctraiBs vente et s :; j dite des lia , tiêu tia, oh a& ^- gmiuiu faaarttté ) p w\ 4n tawf mm fort prix et 4M aaUux M OMBOatacuiptât

A la TV

Pi-. ̃ T. Tas. à ses affaires

Oui, maïs ,;> crains qt ses afi ui fassent jw^ u<, siu-ur

UN£ EXPLOSION A P(MT1£RS t.'timp>&lf bombe ̃ JBWNÉtf Ma dimte il camttuSet- t p produit .soitf. <j c umuiWés l^resM'. ure oft retenti ̃ ̃̃•̃n q a t >Rj Mffe cnâBat :<-s

JH< ̃: sr, sonnant ans. pim ias

P les vieill femme ée '.•̃ïx-aniefin n- iidéa t Hmpwii4f nI,. da ai'v- ̃•- rn diaa jr rramt

UI> ̃; quuU h tto i

M'" juimciite > actei blùmali

BUtLETIH DU TRAVAIL

A MONTÛEAU-LBS-MfliES ne !r p cm^iii> a '̃, jû a Mon!. ̃ -ns tf t" '̃' i rendus i discours, écoulés dan îs p été pn>no!ic<s ^iar le uuùre, uivtrs incmbri du bureau i^i

Série

Son ai" -'tcrdivoiiw il a [>wvc -ii ,a rnunes avec les concours pécuniaire Il t:ut et du dépsrtenxi^nt

A PIERREFITTF

Le pr-'r ̃••• est an-i deux h' ;Tsé de M rranœ :i.Tmrvs .-i n -n v\ i

Si

Ni 'iliit-'Ulûlit ( 'iii l::i: M

IV u d)i ̃ i.iffr< i

M. in:EnUii nain: .iL ci les ri'ci

Palm r,r'" rv riffrirole M

M-d, \r

Uerfau

Métiau.. :s. ,,j

Rensri. ̃ 4 rès en il

Selves ̃ à SUiu mes pcnumnattlés r-t ou a eu lieu un analogue i mts ta :îi.mt la dans présent' il

M. de Sri va tt loo poblt'iutf: da leur visite

A" -'̃̃-̃ ̃ • ̃provlsation i

POr- .)(>, rélKdU a f: {̃: SI qu'elle ,i nées, p

Lreux d n au S4lubrité qu s

Avan! >f dp 5"lvr- -nélCS récomp' i -m iiiiuuea qui nu

Palm m- ff.icart-'mic tert trésoner ̃-̃̃̃ île, école?: ..reliitecte, et i. ̃̃ .-r'-r.Uain .i

Croix d', :̃ ..i..i.m'icole M. i'.i- nt au maire

A LA COLRKELA'C

Cela f! à travers dreuses. ̃̃ vers la (.̃̃ t n'est arrivé q; acre cinq heures. Là. :̃ ;.j.uf-urations étaient nombreuses

La plus in- "art du bâtiment du service des t la Coumeuve avait marifp; ;,f. u>n At'u etforte. la ^fac tion m ianis en allan ̃'•y-n <î de soix; :câ. unesi qui des' et que pareils o i-mnde PU_Il dan? A -as réservoir d de inquui.H- i!!iii litres chacun, situes iu^nw mètres ati-defwns du sol, daas le inaugiiraU }j; r -t qui est situé bnulevanf p 7i, ,r

M. de visite dan du haut n bas, n n apwconni emuite l'usine rrot \a f.nirnir féclairage b ♦oî U la commun , puin 1 'imm nas terrain doitt \a ;n:imcinaJité rait lnoammUim récemment po:ir y irnenager la ataee puMkT e et eatin le éeoiei>, où le

Roux, et Min iirecirice.iiii t.ot p les délégation. lu population scoWre™ ÎM membres des iJ"ix patronageK laïques et colla les membres de i <wjvre duTrotutseau

A I mairie, un vin d'Imineur > été <.T"rf, aux invités. M. ltuux, prenant atars la parole a retetotf les elTorts de la municipalité pour faire tempe que coqiwUe et a énuméré tous !<: travaux qui restent à effectuer et pour I eoncouw de l'Etat et du départe nu ni toi sera

M- de Sefve !oi a répondu. Rendant hem ta maire de La Courmora, M. Wmt, <rai,A+pm duHHfft am, est régulièrement réélu par m