Le ]Petit T*tunjaiex% 

3! 

Eu terminant, le son, v reuiW k-s [lateBcjf w-a- 
cipal; la craix tlu Mn:iiU> aynt^te k M. tia^iW, 
également comeilkK> mu»t«-ij»al, et. au:» apwiau- 
diatîemenis de toute \'HBùls\;dLtit<i une 
honneur à M. Itou*. 

Le prr.gi-iuuJiM de la journée était épuisé. 
Mais en rentrant à Pari», M. de Sfcirea, cédaut 
aux instaucf. de M. Uou>upt, m*ti^ d'Aubervîl- 
He*fc arrêté pendant qm^te*. instant dans 
eelto localité iiowr y exawe/or tes somptueux 
bdtimenta que la uM»o«>iM»(itê \H««ni de faire 
construire â^ns le square iH duut L'inauguration 
doit avoir Ueu cet ôtè. 

GOUTTES 

le Brème de la Porte-Saint-Mertùi 
ti. Aubry. juK d'instruction, a éU; charg.'j da 
j 
imciti soir, rve dn Fanbourg»- 

;̃•: 

ue uiafciotral a yu en1 T, à l'hôpital 
Sshjfc-I/oiiis, laviefimei.lv '.Edouaril Va- 
lette, don' ̃ v'r-st un et qui eur- 
vivra prol à sa blessure, laquelle paraît 
navair ini '-un orgaoâ essentiel, 
Aoeaglé par t' Ammoniaque 

Un ouvrier tourneur.' ijuo, 
flgi- do vingt-six ans, li •̃; la 
mi ̃ .s, avec «m Dtau-trere, Al. Mille. 
L, do boisson. Evesque nu voulait 
pmir- raison et la diBriJKsiûti ne tarda 
pas r en pugilat. 

Ot-i. -̃• .•*>̃ pa-sî-art devant le n<>>i. •*̃<• r,! 
la rue lie Mémhmmianl, où Mille 

intre. 

(V i».-ii:tii se 
,trou de l'ain- 
UdM&r iijle, son (sis était dNj& 
T*'pl'e conjura de re- 
M-nM- ,i. ̃"̃̃>, ils. 

aj> écouté* Mme 
la la ,t en 
̃ ̃:•. 
uvuit idU'Jnt aux 

qui se roulait iL 

i !•;•̃ ̃[.(. v- 4 Lanboi*>iture et admis 
tiui, méde- 
cin* la gravité de 
son fortement cor- 
rodr 
nimi at perdu*. 

Mi. 
suh't: lie j. "iles 
<;c»«dilion; ;ilo- 
> dit 
Hfs qu t ct 
frappait Lvc&quc. 

Le ffeurtre de la rue tiamey 

;>'nrg 
individus sortaient d'un bar y, 
l'angle de la rue Labat, lorsq;: ii^tif 
qui n'est pas encore bien dûflui, une \i\ alterca- 
tion s'éleva entre eux. 

La discussion ne titrtla pas a (ltr'Sén«rer en une 
ri;»! a coups de couteau, et soudain un des indi- 
vidus, nomme Louis Th<:vi'>t .t'i'de vingt-cinq 
ans, ouvrier plombier, ci 5, impasse Le- 
turt, tomba comme une le sot. 
\ji mallicui'uux avait reçu un coup de couteau 
d;ins la poitrine, et on dut le transporter, dan» 

une voilure cies amoutaaces amantes, a i nupitai 
I.ariliomièrc, où bon état a été considéré cumme 
absolument di-sospéré. 

.Tns^u'à présent, le coupable a échappé toutes 
le:! mvtiitiaations. 

Le feu 

Un incendie s'est déclan' la nuit dernière, vers 
trois heures, 18, rue de la Félicité, dans un ate- 
lier do menuiserie occupé par M. Bortinod. 
Le feu s'cst propage avec une rapidité ef- 
frayante au milieu des matières inflammables, 
nui fourni.-isa.icnt .ui ili'au uii excellent aliment. 
rue de Home sont 

bois et le» outils 

• i > i i-iai.;uL u-|.i complètement dé- 
huits. 

Ils ont dû :̃:<? borner iL immeubles 
voisins, fjuo mettaient, en péril les tUnumes, 
poiibstî»1» par un vent assez fort. 

Apres une heure de travail, tout était ter- 
niin^. 

il iv s"i- ̃̃•̃* V ••si-i",i?om.iiH produit aucun acei- 
,aluts ù plusijars milliersde 

la Folie 

11 y a «mftlqufts jmirs, m; de la paix du 
onzième :irrondi.s«Muenl. Parles Huellet, 
âgé de fjunrante-oinq au., uit 8, rue du 
ÏÙarché-i'optneourt, sc ptéaenUut devant M. Bot- 
lollier-t.apiinin, commissaire de police, et dépo- 
sa! ̃ ,,l m.'iîtrcstic, Mme D. 
A • n(. raconta qu'alors 
qu'il il avait été pris de 
mal ai t il avait été dôbar- 
rnmé 'Jt.s qu il l'LuI aile pi'.udrc ses repas au 
restaurant. 

'-W'Imm i!i^-ui-i! im'it iiîniit l'iu»/ lui ou autre 
lempoi- 

.•- .ut brus- 
iiueijieiil. Urei.u cui:ut l'oriuellement 
s-i maîtresse ii tu poison dans tes ali- 
'nienN •"̃'̃> ,a|. 

Toi le magistrat prit au sérieux la 
déri.i l'agent qu'il n'avait aucune raison 
de nicllio on suspicion, et se promit de vérifier 
l'eNaftttude de ses dires. 

Mais il n ̃ • "inrquer des incohé- 
ri1 nces élt .et comme il n'y 
«vuit atici. -̃ ̃̃•< du temps, Ruellet 
• ié wu amie qui était allée habiter 

M. Bottollier-Lasquin pria l'agent 

i. !a preuve de ce qu'il avançait. 
A prises, Ruellet revint, apportant 
nu ̃ at, qu'il en encombra, la plus 
grand\! partie de sa batterie de cuisine, sur la- 

quelle on pouvait, disait-il, relevcr des traces 
évidentes de poison, s'étouuant de la prudence 
extrême apportée en cette affaire par le mugis- 
trat, alora que ce qui! avançait était l'évidence 
m Ame. 

A son insu, il était mi? en observation. Les rap- 
ports fournis sur lui par ses chefs directe le pré- 
sentaient comme un détraqué et attribuaient son 
dérangement cérébral il l'abus de l'alcool. 
Il fut mis en traitement à l'hôpital Dubois, 
mais on déclara bientôt qu'il ne souffrait d'au- 
cune affection organique et que seul le cerveau 
était atteint. L'agent fut alors soumis à l'exa- 
men du docteur Garnier, médecin aliéniste atta- 
ché à la préfecture do police, qui se prononça 
dans le même sens. 

lUicllet était atteint de délire alcoolique et il nc 

N° Feuilleton du Petit Parisien. 
Mises Tempête 
GRAND ROMAN LNÉÛII 

,TROISIÈME PARTIS 

SŒUR D'AMOUR 
X (suite) 

Le travail de Fanny 

Et elle eut uu odat sombre dana ses yeux 
do velours. 

Lui, lit-elle. les dents serrées et ou- 
bliant presque de parler français, lui. Il 
n'était pas. il n'a jamais été ni birbante. 
ni briccone. ni rnfflauo. 

La Bcîv.ietta .ivait dit, ces trois mots d'une 
voix aux sonorités menaçantes et faroutbes. 
Fanny ne comprenait paa. 

Rirbanto. pas plus que hriccone et rufflano 
ne lui disaient absolument rien. 

Msls ce Um. Elle le t.»,ià. 
C'était celui dont ellv i de 
femmes parler de Tuoni. ̃ ̃ :»̃ testent 
il prusen! voir trop Mme, peut-être. 
Et la siiJt 

()b ou j'ai comme une idée que le tor- 
chon brûle dans la maison. Enfin. n'allons 
pas trop vite. Ça se racontera à ton moment, 
cette histoire-là. 

Et. toujours avec son air paterne, revenant 
à celui qui. tout à l'heure. était sur le tapis 
Ce monsieur Tav«mier, voua en partes j 
avec plaisir, ditea-vous, ma belle enfant. 

V a jitè dirigé sur un asile d'aliénés. 

«iittte, demeurant lUmea, était arrivée à Paris, 
derBiùreuient, et était descendue â, passage dit 
Grand-Cerf. 

Hier matin, cette dame, dans an accès d'alié- 
nattou intniUie, s'est jetée par la fenêtre de sa 
chambre, située au quatrième étage et est but- 
bée dans la tour. 

On s'empressa aupi'ès d'elle et on la transporta 
dans une pharmacie. Mais tous les soins lurent 
inutiles et, queiqiies instants après. la malbeur- 
reuse readait le dernier soupir. 

La famille a été prévenue par M. Dnponnois, 
coinmissairt; de police du quartier Bwuw-Nou- 
velle. 

L'administration Diifaycl vend par abonnement 
aux mêmes prix qu'au comptait dans plus de 
̃SOO Magasins de Paris et Province. 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES. Une ouvrière, Léontine Blanchit, 
àitée de quarante-deux ans, a tenté de se suicider 
hier en se jetant dana une mare, au lieu dit les 
Bas- Jardins. On a pu la retirer viv ante et !a ro- 
conduire chez ses parents doinieiliés à Par». 
Cette f«H!meétait.sf>rtie depuis pen de l'asile de 
Villejuif où elle avait été internée pendant trois 
ans. 

REUILLY-SUH-SEIKE. Des agents ont trouvé 
hier matin boulevard du Château un vitàllard, 
Alphonse Raufe*, de soixante et un ans, de- 
meurant rue de Viflieiv, qui était tombe sur le 
trottoir et s'était évanoui par suite d'inanition. 
L'infortuné1, transporté l'hôpital Beaujtin, y 
est mort un instant après son arrivés. 

MANTERHE. Des cambriuieure se sont intro- 
duits, la nuit dernière, dans un pavillon de la 
rue des Genêts. 

No.- -ils de dérober tout ce que contentait 
l'api lce malfaiteurs out enlevé le toit 
en z; n (is de bâtiment. 

PUTEAUX. Un charretier, Charles Leroux, 
âpé df) ans, d^menrant à Nanteire, qui 
pass Colombes, a reçu plusieurs ruades 
du' "vaux. 

Li- qui a eu les deux jambes cas- 
sées d la poitrine abîmée, a été transporté mou- 
rant à l'hôpital Laënnec. 

ASNIÉRcS. La nuit dernière, après avoir es- 
caladé deux murs, des malfaiteurs se sont intro- 
duits dans une propriété, 58, rue de Colombes, 
et ont mis au pillage la maison située au fond 
du jardin. 

Avant de se retirer, les voleurs ont tui; sur 
place et emporté tous les animaux de la basse- 
cour. 

M. Bnrhotte, commissaire de police. recherche 
activement les coupables. 

LEVALLOI9-f»ERReT. Tîne touchante céré- 
monie a eu lieu hier il Lavallots. Les nombreuses 
sociétés de ta ville ont déposé des couronnes sur 
la tombe du «ergen^major BœHz, qui, en 
défendit héroïquement le fort de la Petite-Pierre, 
piTS de BitcHie. 

Le cortège s'est rendu, vers trois heures, au 
cimetière, où le maire, M. Dncrotzet, a prononcé 
un discours chaleureusement applaudi. 
CLtCHY. L'enquête se poursuit au sujet de 
l'aU'aire mystérieuse dont nous avons entretenu 
nos lecteurs. Jusqu'à présent, les recherches 
n'ont amené aucun résultat. 

A la sûreté on émet que de; circonstances 
fort naturelles ont pu faire svpposer qu'un crime 
avait été commis, est l'on si montre do plus eu 
plus sceptique sur la réalité du fait. 

Néanmoins, dans la journée d'hier, des mari- 
niers ont continué à explorer le lit de !a Seine, 
au large, avec de longs crocs et des filets. 
COLOMBES. Un garçon de huit ans, Paul 
Itavin, demeurant route de l'Hippodrome, en 
enjambant hier matin une fenêtre de l'apparte- 
ment dc ses parents, au deuxième étage, afin 
de descendre sur un toit pour dénicher des moi- 
ueaux, a fait nne chute sur les pavés de la cour, 
où il sost fracassé le crùne. 

Il a fté relevé sans connaissance son état est 
complètement désespéré. 

LIVHY. Dans la soirée d'hier, un charretier, 
Jean < iouhotte, âgé de trente-huit ans, au ser- 
vice d'un marchand de bestiaux, domicilié à 
Pari", conduisait une voiture chargée de veaux, 
lorsque, voulant traver ver la vote à ta halte S, 
vigne, le trsun-lramvvay de Gargan tamponna 
Gouhotte et son nevou, Charles Boulanger, âgé 
de dix-huit ans, furent projetés avec violence 
sur les rails et relevés avec de nombreuses con- 
tusions. Le cheval a été grièvement blessé aux 
jambes et la voiture a été brisée. 

La gendarmerie a ouvert uue enquête. 
MONTREUrL-SOUS-BOrS. Un violent incendie 
a éclaté lavant-dernièri1 nuit nii \8 de la rue des 
Mossiers, dans un pavillon habité par NI. Tho- 
mas, sa femme et ses deux filles, âgées de seize 
et dix-huit ans. 

Les pompiers de la commune, sous la conduite 
du capitaine Remise, ne pttrent que circonscrire 
les ravages- du feu. Le eopitnin* avant voulu pro- 
céder au" sauvetage des habitants *dc l'imrneirole, 
dut reculer, un escalier en flammes venait de 
s'écrouler devant lui. 

M. Thomas et sa famille ont pa fragner In rue, 
avec l'aide des pompiers, en passant par une fe- 
îvùtre du premier étage. Ce n'est qu'après deux 
heures de travail que le feu pnt être éteint. Les 
dégâts matériels sont considérables. 

VIHCENNES. Un service d'agents cyclistes 
de Paris à pris, hier, possession du bois de vincen- 
nes, où, depuis quelques jours, des chauffeurs 
trop enclins donner à leurs machines des vi- 
tesses excessives, avaient cause plusieurs ac- 
cidont3. 

Ce service ne tardera pas être définitivement 
organisé et il fonctionnera jusqu'à la fin de la 
CHOISY-LE-ROI. Des ouvriers occupés dans 
la propriété de M. Graveau, communie de l'Hay, 
ont découvert un obus chargé, qu'ils déterrèrent 
avea beaucoup de préraution. 

Uu crait qu il s'agit d'un proieetile tire par les 
batteries prussiennes pendant a guerre de 1870. 
NI. Catrou, commissaire de police, a immédia- 
tement prévenu la direction de l'ariillerie pour 
faire procéder à l'ealèveniûat de ce dangereux 
objet. 

OENTILLY. Un drame intime s'est déroulé 
Irfcr, vers quatre heures du soir,»à. proximité du 
cimetière de la localité. 

Un jeune homme de vingt-trois ans, Emile 
Parisol, demeurant 52, rue du Faubourg-du- 
Temple, à la suite de chagrins de famille, s'est 
frappé d'un coup de couteau dans la région du 
coeur. 

Le désespère, dont l'état est très alarmant, a 
été transporté à l'hôpital de Bieêtre. 

ORSAY. Le couronnement de la rosière 
d'Ursay a eu lieu hier, au milieu d'une grande 
aflluonre de curieux. 

Cependant, puisque vous êtes ici et lui à 
Paris, Il vous a donc quittée? 

La Transtevdrine se cabrait déjà 

On ne me quitte pas, madame. jamais 
un homme ne m a quittée. 

Ah c'est donc vous ?. 

C'est mot. 

Il vous avait fait des sottises?. 

Je comprends, fit la vieille coquine avec 
un sourire indulgent. un autre caprice qui 
aura passé dans cette jolie tête brune. c'est 
ça, hein. 

OUI. 

Pour un autre 1..1 

Oui. 

Et la TransU'vérine eut encore un soupir 
qui ressemblait terriblement a un soupir de 
Mais il n'était pas passé inaperçu à Fanny. 
Ah St-elle avec son sourire le plus miel- 
leux. Ah ce soupir. ça signifie que M. Ta- 
vernier a été remplacé par un autre qui ne le 
valait pas. Parions que j'ai deviné. 
Mais !a Menedetta hochant la tête 

Patience. Ce sont des affaires entre taoi 
et lui. 

N'insistons pas. n'insistons pas se di- 
sait Fanny. Ça marche trop bien pour gâter 
la chose eu voulant la Iaire aller trop vite. 
Et toujours paterne et souriante 

Ce M. Tavernier, tout de même. quel 
gentil earçon 

Alors. vraiment, vous le connaissez?. 
SI je le connais Je vous dis que le 
monde est petit. tout petit. M. Tavemter 
est Oui, quelques mots. 

Cette annâa le conseil municipal d'Orsay avait 
choisi Mite Lucie Gérard, âgée de 
ans, comfflw bénéficiaire du k#s Afthangé. Elle 
esterez la profession de couturière et aide sa 
Butû, ioUrtue, à élever ses frèr«â et saurs. 
La ctrruKinke d'usage a eu lieu à une heure. 
M. Migeoa, maire, a remis à l'élue le moatant 
du legs, suit un livret de caisse d'épargne de 
1,500 francs. Des ré jouissances publiques avaient 
été organisées, et vers neuf heures du soir la ro- 
était tiré sur la pièce d'eau du Mail. 

RAMBOUILLET. Le corps ̃l'un homme d'é- 
quipe, FAJix Doisnel, âgé de trente-neuf ans. a 
etè trouvé hi>>r matin, la tête séparée du tronc, 
près du kilomètre 

L'enquête a établi que ce malheureux, en vou- 
lant se garer d'un train de voyageurs se diri- 
geant sur Paris, a été tamponne par le train de 
marchandises venant en sens inverse. 
fOHTOWI. Le banquet de l'agriculture, de 
l'alimentation et du commerce pour i'arrondis9e- 
mc-ni de Ponto^e, a eu lieu hier sons la pr«sB- 
detwe de M. Cabaret, directeur, représentant le 
ministre de l'Agriculture. 

Eiaieut préa«înfes MM. Marty, sous-préfet; 
Cormidct et Aittiood, députés de l'arrondisse- 
ment; Lrivoye, maire de Pantoise; Boissy-lAil- 
lerie, président du Uibuiiitl Je connneicû; uu 
^̃aud nombre de maire» et de conseillers uioui- 
cipaux. 

Les convives étaient au nombre de quatre cents 
environ. 

Au dessert, M. Cabaret a remis, au nom du 
ministre, les insignes d'officier de l'ordre du Mé- 
rite agricole à M. Cuissier, président du avud'u-at 
de la boucherie à Beauiuont, et ceux de clicvaiier 
à MM. Lesieur, président du syndicat de la bou- 
laugci-io à Poutoisc, et Escliard, agiicuileur à 

Wversos autres dislinelions ou médaille» ont 
été u> •i-i,ide vieux 
à Si:' ̃• demeurant à Puiseux, et Noyai, 
doxaitiàu a l,i ouiniont. 

Le» convives se sont sépares 4 dix heures et 
demie. 

COULOMMIERS. Jules Mangin, âgé de trente- 
huit ans, cultivateur à Corbeville, commune de 
UiremouUera, a été trouvé pendu, hier matin, 
par sa femme, dans une graupe près de son do- 
mi«te. Mançiu était souffrant et avait déciaré 
qu'il se guérirait lui-même. 

(DE XOS CORRESPONDANTS PAaTICCUKRSj 
Dimaac/m mal. 

COBPlâG'îE Les archei-s de Pierrefonds ont 
rendu aii:- i^ur prix gaérnt et leur bou- 
quet pro si :i !a compagnie «i'arc de Larle- 
pont. Un tournoi paciliqûc avait été organisé à 
l'occasion de cette cérémonie. Mille archers en- 
viron y ont pris part. Il y a eu dan* la soir«e un 
feu d'artifice et un bal très animti qui s'&jt pro. 
longé fort avant dans la nuit. 

CLESWONT (Oise). Dans un acc(%s de fièvre 
chaude, M. Jnles Pellet, âgé de quarante-deux 
ans, limonadier à Prancastel, s'est tiré deux 
coups de revolver dans la Wte. La mort a été 
instantanée. 

–-•'»̃ La Chorale clerroontoise a célébré aujour- 
d'hui le quai'auiièrr .-rsaire de sa fon- 
dation avec In coi. > Groupe fédéral de 
Paris, du Cercle on- ̃̃̃,̃̃̃• d'Amiens et de la 
musique de Liancom i>» euiicerts ont eu lieu 
sur plusieurs places de la ville. Un banquet a eu 
lieu dans la soirée. 

M0NTAR6IS. –Un cordonnier, Emile Tmchon. 
âgé. de quaraute-sept ans, et- sa tille Irène, ii..sée 
dc dix-"ept ans, ont eu une querelle dans l'après- 
midi avec les époux Charles Guyon, leurs voi- 
sina. La querelle dégénéra bientôt en rixe, et 
Truchon qui était armé d'un couteau, en frappa 
la femme Guyon au bras. Un instant après il 
frappait égalernent Charles Guyon qui a reçu 
trois blessures au cô{,é gauche. Le poumon a été 
traversé. L'étal de Guyon est très inqniétant. 
JC:8NY(Yonne1. M. Sassoy, âgé dc cinquante- 
quatre ans, rentier au Gandin' hamcan ne Pis- 
souds, a été trouvé pondu à un ehfîne dans un 
petit bois situé en face de sa maison. Le malheu- 
reux souffrait d'une cruelle maladie et avait plu- 
sieurs fois déclaré qu'il était las de la vie. 
PONT-AUDEMER. Cette nuit, nn nnrnni» 
Devron, Charron TouUinviile, près tic l'ont- 
Andeimer, a lue d'un coup de fusil le nommé 
Hi'lon. pnrçon boulanger, âgé de vingl-six ans, 
qui voulait entrer chez lui. Belon avait eu des 
relations avec la femme doDcvrou. En chargeant 
son fusil, Dcvron avait blesse accidentcllomcat 
sa femme au mollet. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Astarté mercredi, le Roi de 
Paris et la Maladetta; vendredi, Tannitmuter 
samedi, Roméo et Juliette. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi, ven- 
dredi et samedi, Patrie mardi et jeudi, la Re- 
vanche d'Iris, les Tenailles et la Partie de Pi- 
quet jeudi, en matinée, l'A/u/lais ou le Fou rai- 
sonnable, Bérénice et la Partie (te piquet. 
Opéra-Comique. Lundi, ilano/i mardi, \'Ou- 
raffan; mercredi, la Fille dn Tabar in jeudi, en 
matinée, Mireille le soir, l'Ouragan vendredi, 
Louise. samedi, Hsewel et tiretel et Jatxdte. 
Odéon. Lundi, mardi, mercredi, vendredi et 
samedi, Ma Fée jeudi, Pour l'Amour 
Par arrêté publié hier au Journal officiel, 
M. Théodore Dubois, membre de l'Institut, est 
nommé pour une nouvelle période de cinq années 
consécutives, du 6 mai 1901 au 6 mai 1906, direc- 
teur du Conservatoire national de musique et de 
déclamation. 

Au Conservatoire, après l'audition des morceaux 
du concours d'essai pour le grand prix de Rome 
de composition musicale, ont été admis au con- 
cours définitif MM. Bertetin, Caplet, Crooé-Sp>- 
nelli, Gabriel Dupont, Kunt et Ravel. 

Ce soir, au Palais-Royal, reprise du Paradis, 
pièce en trois actes, de MM. Hennequin, Bilhaud 
et Barré, pour la rentrée de M. Raymond. 
On prête à M. Coquelin aîné, l'excellente inten- 
tion mais difficilement réalisable, de fonder une 
maison de retraites pour les vieux artistes. 
La représentation donnée à l'Ambigu, au profit 
des artistes des Folies-Dramatiques, a été des plus 
brillantes, et la recette des plus fructueuses s'est 
élevée à la somme de 7,319 fr. 50. 

Mlle Marguerite Caron, la spirituelle et vive co 

Oui. auprès de ses parents. ses parents 
adoptifs. 

Au! il vous avait parlé de monsieur Ber- 
Un. 

Oui. sauvent. 

Un peintre. qui a une grande barbe 
rousse. qui est décoré. l'air pas conumode. 
Oh! je le connais bien aussi. 

Pour sûr, je peux dire que je le connais, 
faisait-elle à part soi et je ne lui monte 
même pas le coup, à cette grande brune, 
quand je lui dis que nous nous sommes 
parle. Noua ne nous sommes parlé qu'une 
fois. mais j<î vivrais cent ans que je ne l'ou- 
blierais pas. Dieu de Dieu. Avait-Il l'air mau- 
vais, cet oiseau-là. 

Mais Benedetta se laissait aller à ses sou- 
venlrs. 

Il me parlait aussi de sa mète adoptive. 
et de sa petite soeur. 

Ah! oui, la maman. une jolie petite 
blonde. jolie. Dame, je vous parle de vingt- 
cinq ans. Au moment de son maria,(' De- 
puis ce temps-là, elle a un peu changé, la 
Jolie mademoiselle Germaine. 

Germaine. c'est ça. et sa petite sœur, 
c'est Denise. Mais vraiment, vous les con- 
naissez donc bien. et depuis si longtsnips?. 
Depuis plus de vingt-cinq ans je vous 
dis, mou enfant. Quand mams'eile Germaine 
demeurait encore cité des Clématite* vous 
n'avez pas entendu parler de ça par M. Ta- 
vernier? 

.Non. 

C'est que. dans ce temps IL. il avait 
une belle pièce de cinq à six mois. pas da- 
vantage. Ah le gentil bébé que ça faisait. 
Et sa petite soeur. Elle est gentille 
Du diable st Fanny la connaissait seule- 
jfteaL celle au&IXtf kâ&bew nulienûe avait 

natiMnae, est enflugé» il t'Qdéoa pour la aisoa 
prochaine. 

Se mettant dès à présent la disposition du 
théâtre, Mtle Marguerite Caron fera ce soir se» 
débuts dans -Va FcV, l'anwusaate comédie de MM. 
P. VtberelM. Soulié. 

D'une statistique drossée par le journal TAC 
Worltl, il ressort qu- New-York est désormais la 
ville du monde qui contient le plus de théâtres, 
de eaféî-conoerts et de cirques. A New-York, le 
nombre de places » assises que les différents éta- 
blissements psuvsai. mettre dans la même soirée 
à la disposition du public est de ce chiffre 
est de plaças à Londres, et de 82,331 i 
Paris. 

Londres contient le plus de théîtres proprement 
dits, 39; New-York en • 31, Paris 

Notre Chitelet liant le record de la capacité avec 
ses 3,600 placés l'Opéra de New-York n'en compte 
que à Locdres, le Drury Lana et le Stan- 
dard ont chacun places. 

Mets c'est Hew-York qui a, d'une part, les plus 
petites théâtres, avec son Madison Square (646 pla- 
ces) et son Lyceim de l'autre, les plus spa- 
cieuses salles de concert, avec le Madison Square 
places assise» et 14 Grand Csntral-P«la«« 
De Nîmes: 

Cet après-midi 8 eu lieu dans les arènes une 
représentation de Vari.teii en présence de !2,O0Q 
spectotnirs environ. Au quatrième acte, un tau- 
reau a été estoqué dans une corrida. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
<•»»̃ An Nouveau-Cirque, la onzième fête de 
PExposition aura lieu samedi prochain. 

Miss Siéy Nirvana va terminer bientôt ses re- 
présentations un engagement antérieur l'appeile à 

donné deux matinées avec un programme tout 
exceptioanel, mercredi et jeudi. 

LES COURSES 
SAIXT-CLOUD 

Aujourd'hui lumii mai 1901 

NOS PRONOSTICS 

Pmx vu Myosotis. A réclamer, 3 ans t 
au-ueii-u.s, 2,<aju francs, ZJX*) mètro-s. fatiemè, 
Sainte-Claire. 

PRIX de LA Vshboise. 3 ans, 4,000 franrs, 
90J liiclros. Cvrèale, Fourreur. 

Patx DES Aubépines. 3 ans, 4,«X) fr;uns, 
mctrW Rose Kilo, Raymond*. 

au-dcssuH. 2.000 franca, 1,203 niùireb. Joujou 11t, 
Bulluchulith. 

Prix DU Châtaigniers. Handicap, 3 ans et 
an-drsiiu;, 5,000 francs, 3,ûtiû mùU'e*. Ipûmop- 
sis, Suivi Culotte II. 

DES Bûuleai'x. â ans, francs, 
2/XX) mètres, Dotpkm, Aritto. 

Demain mardi 14 mai, courses à Sahrt^hict». 
BOiS-DE-BOULOGKE 

Résultait du dimanche If mai 

Ln neuvième journée de la réunion du prin- 
temps, favori, par un temps exceptionnel, a 
êli' fa plus réussie que nous avons encore vue. 
L'assi'lanrc était nombreuse et élégante au pe- 
8a.i.tî quant il la pelouse, elle était jieupK-e de 
façon à oimiver mm c>sl encore rhinuodroino 

qui est le pins en faveur parmi 
les i^siens et aussi parmi ceux qui, 
h Y • ̃;̃ lirtnien, croient qu'aller aux 
.ilicr à Longcharaps. 

sauf le prix Daru, n'oiVraient pas 

uu mi ̃•!̃̃ i i:\ii~iordinairc, et encore, dam; if prix 
Dai-u, on ne croyait pas voir des chevaux de tout 
premier ordre. On se trompait, et .Saxon, à M. 
Ei Blanc, s'est révélé oomme un de, plus se- 
rieux <*onr.urrenU fin f)«rby français. La course 
a i't-i d'une régulante absolue Rabelais, le com- 
pagnon d'écurie de Saxon, a mené à vive allure, 
suivi ù. trois longueurs par Kaif». le:! miins en 
peloton; pas de rhangfr 

descente, où liabelais fit 

pût améliorer sa silualio» tt mdii- m- r, 
Knffu {ireiiatt alors la iftle, et outrait 
dans ta iipoe droite. suivie i>:»r Améri'iu- 
bc dt'tidait venir, il entrait 
itt pas à 
poursuile de KafTa. Ku ijih-Ujucs 
grand cheval, Saxon rejoignait la pouliche de 
m baronne 'lui, au bout de son m. 
le«u, refusnit -̃« laissait battre de 
quarts no v> • méricrue prenait la L. 
du Sud, lai». 

L.-i ~iyle 
dan- ixon, malgré de trè? in- 
poulain de M. Ed. Blanc un rival très qualiiii'' de 

Jour de rate et de Saint Armel il a battu KafVn. 
plus facilement que La Camargo ne l'avait fait. 
Je crois que, toutes réserves faites pour Jour de 
Fête, c'est ce que nous avons vu de meilleur 
jusqu'ici. 

Le montant du prix est de francs pour 
le gagnant, y compris francs à '< '• \cur; 
le second reçoit 4,000 francs et le u< -n me 
2,000 francs. 

La autres courses ont été pour Cyrlam -n Il, 
Washington, Océan, Arktoiglass et de 
réeur'e Cailla! qui a été forcés de çagntr le 
handicap, Ticpo'o, le préféré de IWnrM, ayant 
été incapable de battre le second, Joram, qui 
était favori. 

Pris DE l'Ecole militaire. 3 ans et au des- 
sus, fr., 4,100 mètres.– Cyclamen 11, au 
comte de Fêla (Speard;; Vienne iRb-bY'; 3* Qui 
Vive (W. Pratt). 

Non placés Riverain, Marilka, Mémento, Ve- 
lasco, Moi «sonneur, Quakeresse. 

Gagiié de quatre longueurs, deux .longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Esplanam. 3 ans et au dessus, 
fr., 1,SX) mètres. 1" Washington, à M. 
Balli :Kigby 2' Quiz (G. Stern Ivanlioë 
'Dodd 

Gagné d une lonK>»enr et demie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

appelée de son nom >< Ocuiàe 

Mais payant d'audace 

iltiilUle, oui. 

Blonde comme sa mère, n'est-ce pas ?. 
Elle eut la diabolique intuition de la 
vérité, ceUe Fanny. 

Et ne croyant pas si bien dire 

Elle tient aussi un peu du père. de M. 
Bertin, qui est roux. Elle a les cheveux un 
peu plus dorés qne sa maman. 

Jean l'atme beaucoup. 

Pour sur. mais une sœur. ça ne rem- 
place pas. 

Remplacer quoi 

Ce qu'on cherche quand on est il l'Age 
de M. Jean. 

Oh Gt Benedetta avec un geste d'assu- 
rance. ;di! il trouvera assez. 

Mais pour ça. il faudrait qu'il s'en don- 
nât la peine. Et je vous a,s«ure. Il ne songe 
guère à la bagatelle. pour le moment du 
moins. Toujours seul. toujours l'air triste. 
ennuyé. toujours à son travail. comme un 
sauvage. Ah! non, ce n'est pas la rigolade 
qui l'occupe, le pauvre garçon. 

il était fi gai, cependant. 

Eli bien, mon enfant, il tous l'avez 
connu comme ça, c'est vous qui l'uarei gar- 
dée, sa bonne humeur. parce qu il l'a bien 
perdue, ailes. Après ça,~ 

Elle wgnrdait maintenant la Transtévé- 
rine en mettant dans son regard une bizarre 
expression de curio-sité et de surprise 
Après ça. je vous dirais bien encore 
quelque chose. Mais auparavant. Vous ne 
m'avez pas dit votre nom, ma belle enfant. 
Moi, je m'appelle madame Larrivat. Fanny 
Larrivat, pour vous servir, si j'en suis ca- 
pable. 

Moi, madame .je me nomme Beaedetta. 
Beuedetta! 

fr. et une poule des fr. «haifue en ou- 
M. Edmond BUnc (G. Stem); KaiTa (Kstoyj; 
Amé -kiue (Ed. Walkins?- 

Non placés Babelafas, Jean Bart il. Cruix du 
Sud, Puntife, Banane. 

Gmg-.xê de trois quarts de longueur, une toit- 
gtwuf du deuxième au trotiiéme. 

I mond (O. Paysan (W. Pratt}; Jvnipé- 
rus (A. ChildsJ. 

Non placé Roméo. 

Pais De 3 ans et au cfessus, 
fr., I.7O) mètres. i- Arkinirlaas, à M» 1. 
Lieux ;E. W'atknus); 2* Sunset iBarlcn); Le 
Gorille {Harrissonî- 

Non planés Diction, Brûlot, Kodact, SolcS du 
Midi. 

Gagné d une demi-longttcnr.. une lête du dcaxiç- 
!ne au troisième. 

Paix DE VmovLAY. H-" ̃•̃"̃ '̃̃Oiv»fr., 
luùtres. 1° !u saalt 
iSnviirs); 2* Joram ;V\ ̃ •̃- 'm ̃̃pâte 
Non placés Fila «hi Ck1!. Pr.mrsae, Cstpwrwe. 
UaKiiii !la d ̃ ̃̃ Lui$ longueurs du 

nÉSLLTAib DU P4K1 tiCTV'Bt 

Cyclamen..G 1M M Auuëriiioc.P 30 l'J M 
P H.. O«.m «{ M M 
Vienne P in P ir, 7 a 
Qui Viw ..p ai l\i\- .p !S u> SO 
P îs p •« n 
E-K.t.RJancli 35 1. l'i M 
S;ixon P 8&u|Jui.iau Pi M 50 9 S» 
K.ïJa P W 9 

Hoctuà. Cuulxt MURTU 
REVUE 
!e 12 mai. 

<;n.\r. ,nt la semaine 
:•• illUlBlt 

.ivi.r^uurt ia i><Tii..te Jes saints de 
jii-ovyrti*. sans froid ces saints OA 

\<j, .̃̃ lif.régUvns, 
on sous l'iiJ- 
ittic.i .j que ces 
phiiiiUk: iw ,-k. a'i'n ̃̃•iM>l 
pus moins IV uo il clia- 
Jeu¡-. 

S de commerce ont 
la it iciuie et mi 

mo. 2J 50, soit 1 •̃ 

eour ;,ire du s;i: ̃ La tuii- 
daii. -oit»; deveu et jeudi 
sur loà tuuj's U'il y 

On a lenniiir la 'es farines 
de ci' ̃̃̃•̃ ii! ii,us, 24 75; 
juin 2Jfr. jm 
les i;i. d< 100kik>8, 
eni 

I-' i le mou- 
-jo francs 
mci, 
\>f.r. une lé- 
Se' ,il jourst. 
1., !to et la 
(~ 
hausse <|uo niius >i«n*i«- 

aussi ijue le ittonk liiiuiii 

peut gu*:re dire si la hau«#o .se' cuiiUnutifa. Uiàt 

que notre *iock ne sera pa; yfuvW: main ce 
qu'il y a de certain, c'est que ia culture et tes 
nctrociatit» de province tiennent dos prix plus 
élevés que ceux pratiqués au mnrrhO de Paris. 
Si donc la prochaine récalte parait légèrement 
roiDproiniiw. on fi^ut g'ftUeiMlrv ànn mmiw»mfnt 
tn ;̃̃•̃- ̃̃!• ̃ d'autant pi ̃̃ ̃̃ • 
ve:11 rt pri-ri'1' 

niPnls-n: |>as ,'•̃ 

bleu ̃• ini Mir 
lc^ j constitué 
de* :n, stocka 
qui pi-seni encore sur le niarrlu; et que nous 
na'iHcmn probablement pas \u tes cours bas qui 
out élé 

Hrti.T' Le" Imites de o!7a ont mi des af- 
wriiifciit s'est i tout 
le coitrant fin 
n'cst pas inoiiMrt- ne i. ij'. p.-ir ijuiiuai. 'juoiqfie 
on baisse, le livrable éloigné a mieux maintenn 
arri prix. 

<in ri Irnnini', hier, en cotant le colza brut en 
¡,¡:ci fats, le couiant ûi".j; juin 62 iOàCi fr.; 
100 kilos, enh-tîpôt. 

'̃̃̃; ̃ r •̃̃ eu des affaire 
cependant ta 

L. s de l'alcool 
di.c uiliraal est, 
de v- ̃, nu, 'M dcgrés, entrepôt. 
Si il y a un retard sensible dans les 
sein ''Iteravcs. 

t: ̃ ̃lace, les prix ont été fermement 
tenu, ,r.tii<. tint,, !a.«emaine et les af- 
ou ivité. 

On a Lli ;:it le sucre blanc 
n' 3, "il col;)'. i:i, juii, ?3S0; les 
4 mois d'octobre ? 75. 1. pOt. 
Les fermes, ™ 101 Cr. à 
li-s 100 kilos, droits ;<̃̃̃,>"•'•. 

En 
contre: 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 

Apoplexie, Congestions. 

Ellc avait rr-ïi! lu hu;n. ̃̃« l'avait crid piu- 
Wt avec un air 
d'ini, ,i, mais aussi de 
gatisfaeiù*!). comme si elle venait de décou- 
vrir ou de retrouver quelque chose-- 
Et la Transtevérine 

Pourquoi cela vous surprend-il, ma- 
dame ?. 

Mais sans r>ipoadre i sa quoation 

Bertedcilaî. C'est vous?. Benedetta. 
On!, c'est ça Eh bien, mon enfant, vous 
pouvez croire que si vous ne pensez plus à 
votre ancien amoureux, il peuse toujours à 
vous, lut. 

Allons done! Quelle folie! Comment 
le sauriez- vous?. 

.Comment je le sais?. C'est bien 
simple toute la journée il a votre nom à la 
bouche. 

A propos de quoi ?. 

A propos de tout. à propos de rien. 
Beneietta par ci. Benedetta par là. Il en a 
même fait une chanson qu'il chante toujours 
en travaillant. snr un air triste. triste! 
Si je cherchais bien, je crois que je me 
le rappellerais. Ah! c'est vous Benedetta. 
Soulemenl, le petit monstre, il ne m'ayatt 
pas dit que cette Benedetta qui revient tou- 
jours dans ses chanson* c'est celle qui est 
peinte dans le tableau du Luxe;Dtx>nnr. 
Et d'un ton raystérieuseaien* confidentiel 
.Mais. vous savez. Il est toujours pris, 
cet homme. 

Mm e vero Naa e sera séerialt la 
Transt*v<!rine en «'efforçant de rira. 
Et la veille qui avait compris cet ilalUm- 
AI» ee n'est pas frai ?. » bien. te- 
nez. ü n'y a pas un mots. il vient de man- 
quer. parce qu'il a carrément refusé. un 
mariage superbe. avec la Alle d'un lliiaau±. 

uio- 

L'ASSURANCE MIXTE 
S«g*r»tir on» 
siens quujid la mort ««w »rra«he primatureV 
envient. 
L'assurance mixte en fournil le moyen. 
A rrentr^trois ans S/4, par exemple, un 
ment anuui'l do fr. Ta garantit au souscrS* 
leur, au haut da viagt ans sv «I Tivmat, ou 
Iraocs. 

iituaUoa la. 
Tw» r«w«iRn«ine»t» ei ptaupectBa «ratuil» «ft 
eonfldontiels au siège social de la Sationalt. 
rue du puatre-S'optonteo^ à PÏris, et chei les. 
agents gt-iuraux dàas tau* les arrondisseuwaU 
ëe France. 
LA TEMPÉRATURE 

4h.*é. mtKUmr 1 7 h. ï* iMUt' 
lA Uu«x «t i À. 3S. couohtr i t h. M. 

I* itrnrue» iTiiar «MA 
rh? ain de m nWm s'étemWt 
tinent. 

La vfi* «M. faiUa Avotn, WNBA«A«a*«r M» «tM 
«xceulè rers le j;oife da lÀotu- «& U e*t mu Sert.. 
Oes plaie» sent lisna!«M la!' Jr nnw m.irk rt -<or 

TAnlrn1! «i Ftmk*. «n a m»MW mm d eau 
Bri. r. Pir-du-Midi. S CJernumi. h Sic^. 
i- «n s'atwu»* Tcrste VwtkeCaijus. UmT 
ma: M.mrtpo marquait^' àAriamgei, 1. 
Aii :̃: 

Or: ̃ î-'i.j ,io-Mm» et a* mont Veuwwu 
ta Franc*. In temps *m r<wt«r flra*i arec ciel nna- 
«aa> dus icSUitt «t beaa «RlMrs. 

«tnalï"- ••• :'ièr» aox pana tramai* nrli 
Mm.h. Ile au H«rr« M i Oberbourp, btOm 
agi- ̃̃̃ ̃̃ ̃ 
nom» autoxàroa TMr.u«MiTR» 
A 8 h. mafia •/« li- au-duMOS J» k 
Midi 76* •/• J8» 

h. wtr TB8 •/» fl(» 

Mimnt "/̃ f|« 

NAVIGATION FLOVIAL». B8 m$i, 7ÈCWM 
lUirreSKi^B. p.»» 4e Seine itaUercw». t-Wv 
de r .rhAl, i-W felt»e de Krt à-rAnglais, *•(». 
Marnk. Ecuise dp Cii- » Cba» 
lifert. ?-»M de Char 

Kaskk-Nkixk. l<>hw» >< ̃ !̃*«)̃ 
pont da U Ti>nrfte1I*, 1-T; yui. "V.V vrlusé 
do Stanesoes, ;^is; Uirr.i 
RUalÈa.3-'»; 6«los«d« M. vi. 
Oise. BiBTJuri» J Viaetu. i-ui. 

UNE MARQUE" A EXIGER 

Bii»n ilf« srns sp nlaifmcnl que. torsqu'its de-' 
In.lr.i > r = fi-.myaiil J«no«.l. r. <• -îaiiws' 
P'i'i i"l li'iir mi ̃ln^fff 
nîa: ;.f ;nn ? jsapart 
n*1 il' n'ont 
'I1' Kunyadi 
Janos, coiuuu' c appirruv :iu uiouiii entier. 

LES SPORTS 

MCQaEUil-CftOGNA-ElU&AUf v 

Voici 1<»a rtstiKata du match «jne Jar«inrtîn fîffi 
gaard, le rhainpion danois. 1 
i" manr&c 1" Ellegaard, î* Jarquelin, 3'Gro. 
gna. 

2- manche f Jarquelin. t' Eîîognnrd. ::• Grom 
Rna. 

3' manche • 1" J.icquclin, 2" :;̃ Qrû« 
gnn. 
•li '̃ vainqueur. 

•̃ vi' ̃>>̃(•. (tant voici le nV> 
Finale 
nali- un 

SUR LES ROUTES 

La jnurrv'.1.: d'hier a élu li-rn i'.ivorab!,< an er- 
rlisni.. !•: t.-cape, l<^èr< nao*- 
IciUi'. • :;jt à ptkja! s eu' 
et sur les ri.;iu;s u. d« 
".tM-ment, vu parti!: ,-̃ fe 

•i'autoinobiles. 

QOESTtOa DOBTHOGBAPH£ 

(]U 

m:v- 

r« 

'i>u vaiiu.i-^uc.Mij. u,, us (fo» 
D'uiiieur.-i, kmt lo monde dans la conversation» 
dit uue automobile •. Pourquoi C-cnrait-oo 
A ce propos, un de nos confriiras propose un' 
moT»-n Tierce qui ne manque pas d'une certaine' 
fanlaisiu. 

« II y aurait, dit-il, pour arrtnffcr 1w rhoscg^' 
un moyen qui rot venu à l'esprit iu«:s 
pitHons ce fefait de «* *ervfr ofter i du. 
masculin ou du frminin 
écrase un homme nu ut 

Mais si p*r ha?arrt l'i :is/)it peT-' 
son;. 
NOUVELLES SOCIÉTÉS 

de vient d'aotori»e**ïè 
>o.i. :.(u Su i'Untun ttporUvuUe 
<i"ntit' hu dim.'ux.'be sa prcuiiurQ 
rtL- ouLraea sur la route de Morel. 
Un.. «norfiv«- rmrtprcnanf l^ ctnj-.îoïftï 
de i.i..v ,pol 
se ̃ ,i. ~tpf 
var*i l'ange de i 

T .nies désircu. 

tic il. i-ii-c.s H assister. 

-»– 'taloguk des -•• '*cKtft 
Tin!- l7, rno Mon', est 
un'- n indispcnsabl1: .i ;• ..aa. 
Le dcuiAiidw 17, rue atonsigny, l'aria. Ciioûï. 
t ""yclette «La Française. Pst una' 
do des n: ̃ et des plus rapides machines j 

1 qui a des millions et des millions. nne des 
grosses fortunes de Paris Eh bien, quoi Il 
n'a rien vouln savoir. Et elle était jolie, la 
petite. et jcune. et tout. Ça n'y a riea* 
fait., Il s'est buté. il a dit non, je n'en 
veux point.» Quand on lui a demandé pour- 
quoi, il a raconté des balançoires. Il m'en a 
raconté il moi aussi. Mais je mis la cause, â> 
présent. Elle s'appelle Booedetta, la cause. 
Pauvre Giovanni. 

lit vous pouvez dire qu"ll y a quelqu'un 
à Parln qui vous a aimée. et qui vous aime 
encore. 

Ça lui passera. 

Dans toue les cas, ça ne lui passe gném.- 
Vous ne savez peat-être pas que, tout derniè- 
rement, il a été-trie maliéc. 

Ah! î povoro! Qui,' ̃̃» 

Eh l'ennui, je v. 

Et nuis. pour se 
veillait trop. h 
C'est vrai, murmura Bea«deUa. Quand.; 
j'étais mauvaise avec M.– tout de suite Il 
se sauvait travailler. Ah! c'est un homme, 
lui. It ne ressemble pas dea laln&mU. 
des lâches. que je connais. 

Oui, pansait la vieille, tu y viendra.», 
ma petite. loi aussi tu me racoaUra» tes 
histoires. 

Et eüe revaneit aussitôt à celai dont elle' 
faûaii un riuxtyr d'amour 

Si bien. qu'un beau jour».. ça lui 
tapé sur la tête. une fièvre», un transport 
au crrvf'Mi. tout le trentôtomexti. fondant 
uae. qu huai ne de jours au moins ou a CI\4 
qu'il allait mourir. 

Sainte Vierge 1.- Ibis i «st faéri 1 

Guéri, cwi et dm. B ua mieux de m 
maladie, il ne va pas mieux de sa gaité». Et 
jB*kêmmÊmUjmJ*aA oui murait 

