tlé Petit ï^ayigîQML 

il 

BvraM. de Gravelines; 8e Cherbourg; 
de Saint-G»»t-nolft; Jégou, de Pen'rnarch. 
Toutes ces récompenses, en argent et en mé- 
dî»illcs: sont. naturellement destinées, non seule- 
ment nie» patrons des canots de sauvetage- initie 
aussi, -i tentes hommes d'é^Bipage. 

Muis voici que se produit «ne ovation succé- 
dant aux acclamations qai Saluaient les Doms 
des sauveteurs nrecédenfe. 

Le prix Chuuci/ard est décerné à Domenge, Je 
flous-patron du Cuii'O, et.. ses bombes d ëqui- 
Luc iKidaille spéciale est accordée M. Boal- 
Ut'rc qui se signala à F*raiam. 
Etuu prix est égaleowat attribué «à Ifeutemot 
de douua? Franceschi, dont le dévouement vint 
à bout des esymees du tamenx canon porte- 
amarres, qu'il à faire maateuvrar pour 
atder au sauvetage de la Hussie. 

fit* \flw? Marceline dourdren, âgée 

de Lucquenole (Finistère), se 
v<j; >.ur, un prix. La 
ÂUette -qui se uo.yait Un garçaaiiel, Emile Ué- 
nard, de Bfissp-rnJir». lui anspi, une fil- 
L'édiûank) étuimeru RobIn. qui cons- 
Utoo un ëfdeadidc tati r d» eonraçe 
fren^ai-4. termine m at'Us ut) 
ilonUeur, 
̃00 francs, e de la conduite 
l'aroln (•' ..ois des douanes, 
pa .oiiv«;iiî;-Calédu:uj, *ulcii:vxic uonibreuxsau- 
LES MÉDAILLES Er LES CftWX 

II =>n 
B< il- 
!<•: r 
Sliri 

vr.-iit a i.m- ̃̃) '.̃'̃; 
̃̃ .:̃ 
prix. 

.l'onze 
et '»''̃•̃ .̃̃.̃ ,u,.rneuts 
et .raman, de 
fe., ̃iries, pour 
i; de Grand- 
.Kort-Phîlippe, de F<;> i»-MaU>, de 
Hu- f ii). "T'irnent.'z, •̃ >w, v iiberon, etc. 
*iioment ullcudu la remise des 

<̃• 
et ;irro, et :< 

ne 
Si 

L s trois nouveaux chevaliers gravis- 
Mati' !uns se tendent vers 
eux; ̃- qui lunlaureut leur 
donn* ¡¡¡,¡que de la garde ré- 
publii u-HtMiûne. Tout à tour, les 
sauve.. et lorsqu'ils ru^agaant 
lei-- u.s larmes de IkulLuut ûl- 
'aa h distribuer, des 
(̃> ;r à. rappvler, toutes 
du: ministères. Cfila Sity 
compi nis. La lecture de ce su- 
lèbrt poésie, et r«o passe au deruier dûcour.s, 
Wtui de M. Hély d'Oissel. 

L'fEUVK DE LA SOCIÉTÉ 

L'int'1 ""•' iiiovoijutï luj;i\r 
aauvui. 
i't ù ifîttsnre (J<- luppe- 
Iji 'ie d uuuic uubii- 
i|: aUx-lynlt-ff. MaiB 
ri -vùipi-trtïize sla- 
ti. itieyû^X) francs, 
i.-r munis 
Ce matériel, de près de troismillions de francs, 
l 

queue qw, soit leur nawcmauw, sur wuies 
fcg eûtes de France, de Corse, d'Algérie et de 
Tunisie. 

Le nombre des personnes sauvées de la mer 
s'éicve aujourd'hui à 12,;>r*. Le nombre total des 
navires secourus fst dn 1,10-i. dont beaucoup fu- 
rent sauvée <1 ̃̃iitio». 

Au i-ours \poBé Unancier, M. H«ly 
U'Oissel, adii ur, a dit tout cela, ajoutant 
que la soeùélé avait pu créer cotte année deux 
stations nouvelles, à 111e Tudy et il. Saint-Pierre. 
âe-lJeuuiaich, et rtiûplacer le matériel de neuf 
.talions. 

Un fr.in.l rniin! .̃<! foaslruit pour Marseille et 
ques ii< mi partout comphUrs. 
Pour cela, il laul beaucoup d'aj'gent, a ajouté 
M. Hely d'Oissel. Mais la Société qui a dépensé, 
jusqu'à preseui, plus de imikj miflions, reçu, 
Belle année; pour plus d'uu million de libéralités 
aouvtli.1! ;Nu!li; vart, les naufrages ne sCl'OUt 
i louera r;tre la na- 
iki» v des voyageurs en 
ptril. A nul) ut dévolus, en effet, 
su même tel •̃•! infortunes à. secou- 
rir, les plus b.. m i u- ̃̃' à récompenser. 
Nul ne s'en plaindra ¡¡-tout parmi les 
V>ri>s 0prouvc4 iiui do nos popu- 

Ces nobles paroles oat été applaudies ainsi 
jutllt-s mérilaicnt de l'Hee. Apre» celte dernière 
»v»liou, aux sons une dernière Marseillaise, 
icoutt'e debout par l'assistance, cotte bcUe cére- 
.flonio s'eiîl leruùiiic. 

LA GUERRE U 

signalés dans (inf rt> enri'< l 
̃' iios unii- 
taires en roi estions in- 
proposant 
(i.- ̃!̃. 
l'a'. ̃̃«••. 

f.e ap, commandant le la corps 
il Vu:. faire paraMre ce su,jet une 
r. ̃ mettre en 
̃ •s tentatives et en ne ré- 

l".una. nu leur Juv posées par les racoleurs 
étrangers. 

Palmas, 12 mai. 

t'n transport anglais, venant do l.'iidi-es et 
et des munitions dn guerre. 

Le transport f,ake~Eri*, venant du Cap et allant 
à Londres, est arnv.1 ^gafement, ayant il bord 
600 malades et Misses. 

Dépêches de l'Étranger 
L'HOPITAL FR««ÇAtS DE LOilORES 

Londres, 12 mai. 

Le 33* banquet anauel de l'hôpital français de 
Londres a eu lieu hier soir au Cecit-Holel, sous 
lit présidence de M. Cambon, ambassadeur de 
France, qui avait à sa droite le lord-maire de 
Londres et sa gauche M. Metaxas, ministre de 
Grèce. 

Le banquet était d'environ trois cents couverts. 
Parmi les personaes préscnLe& se U-ouvaient 
tes représentants des légations élrang&re*. le* 
médecins de 1 hôpital et nombre de membits dç 
la colonie fraaoaiso. 

Au dessert. M. Cambon a porté un toast an 
Pr&ident de la Képnblique. dont ii a fait ressor- 
tir la prudenoe, le lad, la <!i«nilé. aiiusi que la 
conlianct) et lesUmc qne le monde entier lui 
accorde. 

11 a porté ensuite un toast au roi Edouard en 
rappelant que la reine Victoria avait accordé offi- 
ciellement son à l'œuYro de fh^pifal 
fraisais et que le mi Kdousrd. il son avènement, 
Parlant du corps inrdiral, M. Cambon a rap- 
pelé que le l'ouv. –i.'rvr'i! lançais venait d'a*s- 

corner la o trieur de Ja légion 
d'honneur il Cormac, en réroia- 
nœ compairioies. 

L'audii'iire a vijrwirensement ap. 

bon et îi.i a fait une ovation lorsqu'il a 
<•> h l'r.mco et TAngleterro sont deux pays 
l,ut.) ))ou!' s'estimer ul ̃ •̃̃' .^̃"̃-•. 

La sotiscriptitui !e lllûpilal 
miné la soirw. 

£H ESPiGKE 

Barcc'i 

I.'c r î:ib?i. La p! par- 
tic, di>r* fCi'-viïu-b mi: n-pris le trav.iiifiiux ancien- 
nes conditions. On a remis en liberté les grévis- 
tes air^t- 

préalable pour les journaux a et* 
f -utefois il «st interdit iL la presse de 
pa; iïriere en grève. 

I fes arreetatioas d'anarciiiites sont 
•per, 

On Iouû la fermeté du capitaine général. 
Madrid. It mai. 

On assure que le général Weyter, mixustre de 
la Guerre, se déclare ouvertement partisan de 

l'autonomie administrative de la Catalogne, con" 
traireuicul iL l'opinion de NI. Sagasla. 

Des ncuveCte de Barcelone disent m k Com- 
mandant &a 1*elayoa reçu l'ordre d'ajwfffkjr son 
tii'I'àvt, deux iliv+sioa* tl(; l'«gcadre i'jiglaW de la 
Méditerranée venant de Maite el de CSta»ll«r 
étant attenduns. 

IM desardnes qui ont été àpna!>-«s à Se vile 
étalants. 

La polies a éù intervenir. 

TERRItU EXPLffSieN 

OMeUô. le mai. 

Une terrible expliHâsa s'est pituite èvr.s la 
fftl)rir|uc de canon» de 1a Trubia; rédWcc a 
éprouvé de grands dégâts. 

Il y trois morts et quinze WessJs. Les causes 
de l'exptesion sont inconnues. 

cet Posas f1 ywkhé 

Sofia, mai. 

Un iradé impérial, communiqué par le grand 
'Vizir aux ambassades, défend la distribution des 
lettres par tes postes étrangères. 

La poste autrichienne enverra à la frontière 
battre un courtier spécial qui sera chargé de 
toutes les correspondances pour fEnrope. 
LA RÉUNION DE NANCY 

Nancy, It mai. 

M. P»ii»earé, dépoté de Commerry, a prononcé 
aujourd'hui un grand disconrs dai-^ nrh réunion 
à la<[«ette a.^sjritaietit plusieans ¥̃̃̃ •'̃ ,et dé- 
putas de la n;pi?>n. II a oxamint; .i.iîj^t la M- 
luntion des partis à la Chambre, Bituation qu'il 
trouve rrmfnw. mr tes «téputi*» se laissent trop 
̃ --m; '̃• ̃-••̃ i- ̃̃ ;̃ ̃'̃ '•• ̃•̃̃ ̃ \Yàe on leur hos- 
̃-̃ résirite que des 
Parian2 du propraffim* des républicains pro- 
jçres«»t«s, NI. Poincaré s'exprime ainsi: 
Nous ne voulons pas fie -̃'•̃ <̃̃<», et nons se- 
rions au pionnier rang des ̃ -< de la Ré- 
publique. si jn-nais elle «ittiit mais c'est 
dire»-)-- ̃ noos tiitendons servir et 
rit républicain. 

'"̃ s ne voniops pas de réac- 
•̃'̃ = opposés à tout».; tentative 

̃̃̃̃ !••?. Ni la fouine de M. Dé- 

ruuicjc, m i art ingénieux oc m. narres, ne réus- 
siront à nous faire onblior les leçons du passé. 
Un hommo qui concetïlrerait e_.itra ses mains 
toutes les forces issues d'un plébiscite serait fata- 
lement entrainé il se dresser, tôt ou tard, en an- 
tagoniste de ta représentation nationale et à ab- 
sorber en soi tout'* la souveraineté. Nous savons 
trop flpietssont les lendemains de ces abdications 
Mais si nous n'avons rien de commun avec les 
réactionnaires, nous tenons, d'antre parut, à mar- 

quer nettement les frontières de notre paru du 
c6" i. plus exactement, des col- 
!•"•̃̃ !isconvi<rns pas que le mot 
L'oitilour Il examiné la question ob- 
vriéro et a eriHqr?. mesures prises par 
l« ministre du (. jui ne tendraient à 
rien inoins qu'à i iu-iMlra<re et la grè\e 
u'1 

pose qu'il n'a pas cru pouvoir 

aiihyiur au voie nité.giai de la loi sur les asso- 
ciatiuna; tout en approuvant une grande partie 
de la toi, il eneritique 
Dans la dei'nière poi-He de boii l'ora- 
teur a «saisine les réformes In. et go- 
ciaki« qui uourroieut contribuer y. favoriser te 

trawil et a souliii,'€r la nùsùiv, puis parlant de la 
ïitualion il a dit qu'où devrait tendre 
a i'amâliortr par l'écouoraie vt la déDeulraliisa- 
Lion. 

M. Poincaré a rondu en ces termes, très ap- 
plaudis 

M. Waldeck-Rousseau disait un jour dans 
un magnilique discours que M. i.iibot a rappelé 
récemjBBent à la tribune 

Pendant que nous nous épuisons dans nos dis- 
oordcs une Europe nouvelle grandit autour de 
nous. n'est que temps d'y songer. Chaque heure, 
chaque minute qui s'écoule, c'est un peu de la 
grandeur et de la prééminence de la France qui 
s'en va. 

Je ne serai pas si nesëimislc je it1 
grandeur de notre pays. Mais n'est ~z 
quelle se maintienne, et il faudrait, d'un com- 
wun effort, travailler à l'aujçnienter. C'est à cette 
entenle patriotique et fécoude duc M. le Prési- 
deut de la liépuLiique a convié toue nos ciloyens, 
lorsqu'il a présidé V banquet des maires et, ré- 
cemment encore, si dignement repré- 
wuit* la ITunce :v- io Toulon. Et ,tc nr 
puis mi>ix fair;î c.: ̃jant ces trop longues 
explications que de placer sous ses auspices le 
vœu de concorde que nous formons, mes amis 
et moi, dans l'intérêt de la République et de la 
patrie. » 

Cette pérorai»» a été accueillie par des bravos 
et des ai^plaudi^emeats prolongés. 

LES FÊTES DE LYON 
\f)i notre correspondant particulier^ 

Lyon, I? mai. 

Les fêtes qui ont été organisées dans notre 
ville à l'occasion de la venue du général André, 
ministre de la Guerre, et de M. do 
ministre de la Marine, ont donné lieu à une très 
réelle manifestation de sympathie et ont brillé 

Grâce aux effort? li'nip municipalité qui tenait 
il leur ;i uent grandiose, 
et à cci' ;:3e des sociétés 
d'ancien-; i, .»^ armes, qui avait 
convié les ministres à donner à cette Msociation 

une consécration oilicietie, les diverses cérémo- 
nies ui ont marqué la journée em- 
preintes de la plus parfaite cordialité. 

Fédération des Sociétés Lyonnaises 
La Fédération lyonnaise des sociétés patrioti- 
que de Lyon, formée, il y a peine trois ans. 
compte dans ses raug-s vingt-huit associations dis 
verses et trois mille adhérents clic s'est assure 
on outre, lo concours de quarante autres sociétés 
de ivoire ville, avec laquelle elle entrelient des 
d'obtcuir pour tous les membres actifs e? hono- 
raires des facilités économiques coiif; '̃' 
'est a la. fois uue fédération de mut;, 

fraternité. 

Chaque société ^participante garde son autono- 
mie propre. La fédération a le mériUi d'être nue 
des premières associations de ce genre, tant ù 
Paris que dans la province, et elle est animée 
d'un excellent esprit. Aussi, les ministres de la 
Guerre et de la Marine n'ont-ils pas hésité à 
venir à Lyon lui apporter l'expression de leur 
bienveillance et de leur appui. 

A n.-uf libres et demie du malir.. ie ïr tin mi- 

soi: le quai par MM. Atiffapnenr. maire 
de «petite, préfet du Rhône; gênerai 
'£(̃̃ la Fédération. de Lyon. et Jacquet. 
Dans ia salle d'attante des premières, transfor- 
née en salon de réception, et où sont rangés les 
nn Ages officiels, M. Angagneur exprime aux 
̃ nianls du gouvernement, au nom de la 
Il;;2 da Lyon *•>•= de bienvenue. 
dre il la préfecture. Dans la première -v«it»irp. ont 

pria place tes ministres de la Guerre et de la 
Marine, le général Zédé. gouverneur militaire, et 
M. Augaçoeur, maire de Lyon; dans la deiixiè- 
me, le préfet du RIiôuh; MAf. Mîllaud, sénaieur; 
î.agrange. président du conseil général, et le gé- 
néral Peloux. chef d'état-major du corps d'ar- 
mée. 

Sur tout le parcours. les troopes forment la 
haie; au pa^a^Q du cortège, les musiques mifi- 
tares jouent la Marseillaise et les tfompattes son- 
tient la marche. 

Depiiis la gare jusqu'au perron de la préfec- 
ture, c'a été une ovation continuelle à l'adresse 
des rfbri5?entanls du Kouvernement de la Rénn- 

des socitto a lieu, à uuo ailure superbe. 
Discours du Ministre de la Guerre 
ment à leurs places noi-malea, et M. Jacquet, 
prenant de ta fé«iération, prononce un discours 
auquci le général André répond en définissant 
les rapports de l'armée et da ia démocratie. 
Vos sociétés, a dit le minsire de la Guerre, sont 
le prolongement de l'armée dans la nation et, à oe 
titre, elles nous intiressent d'une façon toute par- 
ticulière. 
On a dit souvent qu'une armée forte est incom- 
patiNe avec le régime démocratique. Nous disons, 
nous, qu'une démocratie doit avoir une armée 
forte qui la mette ,'abri des tendances et des in- 
cursion» de liai les ennemi*. 
L'arma* d« te dfcnocratien est le meilleur de la 
Buttpt* e: a(l« 

plus forte que la démocratie sera pbM farte, qtm 
tes Meurs. Nous nous efforçons Mrs 
le sentiment de la devise répWMltne té 
mu\ de«M«de des «jhwyw égalas sous les Fran- 
mi!iu»r«. Cette réduction ainsi oonpràe iwus 
donMsrait une anoé* prétorienne, c'est-è^ïre le 
contraire même de ta «mocraiie. 

Messieurs, non eir.oartons de cette cérémonie 
le pta> puissant réooilort «tc'ast sur les wottes- 
p«r «t MpéraaM <pte j» nmx terminer aaoa âte> 
OtMVS. 

Les Décorations 

Puis, le général André Il serré la main de ton» 
les président* des «^oetétés présentes ensuite, il 
remet les distinctions suivantes ofiieier de ta 
Légion d'honneur. M. Dupont, ciief (i escadrons 
de la cavalerie territoriale. 

Clievaliere MH. les captées Lebrum, GHMot, 
Merle, Huhot, Alexandre, Cerf, Mord, de la fâU"- 
mson de Lyon, Gaillard, officier datlrniHistraSon 
de i" classe. 
Médaillés militaires :bf°vt.l'adjndnntAttemand,1 
du tS8*, et C&arras, g<ïfwi«!n«; territorial de ta 
légion. 

Officier de 1 instruction publique M. le coionei 
Rcymond, de 1'artflierie. 

Officiera d'académie MM. te commandant 
Humbert. du tf«'; Vécut d Abel, «oossaiers mu- 
deniKtiii, Jumeau, Coury, No val, Il, de 
diverses sociétés; Blaic, in^itotenT à Chessy- 
Ie»-Mmes; Girod, ancien officier, poMiciste a 
Lyon. 

Après la dislocation des sociétés, les minières 
se sont rendus il la préfecture, où a eu lieu un 
déjeuner intime rfnne quarantaine de conrerts. 
A deux lusarei, le genéiral Ariiiré et M. de La- 
aesaan flat reçn les autorités civiles et miStafoes 
avec le cérémonial accoutumé. Ces réceptions ont 
été des plu» cordiales. 

A quatre heures les ministres ont assisté, au 
Grand-Théâtre, à nnr> rt>préi-«ntatiotj de gala, 
organisée par l;i ̃ -"jo, avec le concours 
d'urtisles et de su -icales et degrymnas- 
ttqne de la rifle. L. -o s'est ensuite rendu 
rue Paul-Chenavard, où le ministre de la Guerre 
a a visité le local de la TSidération, et où un vin 
dTjonneitr lui a été offert; puis à l'Hôtel de Ville, 
où avait lieu le banquet offert par la munici- 
petite. 

La Banquet 

iiéial Zédé, gw»- 
verneuiimiitair-e *ie Genêt, Palix, 

GolHard, Krauss, Fleury^Savarin, dépotés; Boaï- 
fier, ilillaud, G<*itrju, eénaieura; mt généraux 
Lebrun, Mtizeau, Ihibow >dB Bmatàtem» Com- 
payré, recteur de l'Académie de Lyon; âmzière, 
procureur général; tes doyens des diverses Fa- 
cultés, etc_, etc. 

Au dessert, différents discours ont été pro- 
M. de Laaeswm, notamment, à parlé de t'ou- 
vre de la République. Elle a introduit dans le 
recrutement l'égalité, elle a relevé les séides et 
les retraite?, .lie a amélioré partout le sort des 
pot:1:' ̃, '!ile«, da ceux dont les gotiver- 
nem.'iii. i.!i,imr.nques et césariens n'ont point 
Le général André a porté un toast 1 la ville de 
Lyon. 

Après le banquet. une réception bot invitation 
a eu lieu l'Hôtel de Ville. 

Les ministres ont ensuite pris congé des auto- 
rités lyonnaises et des membre» du bareau de la 
fédération et on repris le train pour Paris dans 
la nuit 

Plusieurs Sociétés fédérées avaient organisé 
pour la soirée dea réunion» spéciales et l'entrain 
a continué jusqu l'aube. 

La veuue des représentants du gouvernement 
a produit dans notre ville une 
sion et la population lyonnaise leur en garde une 
Biaeèi-c reconnaissance, 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Tir an Canon 

On nous écrit de Fontainebleau: 

La Société parisienne de tir au canon dont les 
membres appartiennent a l'artillerie de la réserve 
et de l'armée territoriale, se sont rendus dans la 
matinée de dimanche, au polygone, sous le com- 
1 mandement des capitaines Bourearel et Drouet, 
pour exécuter deux écoles à feu a la distance de 
ï,f»00 mètres. 

Le tir a commencé par quelques coups mer- 
veilleusement pointés. Puis la hausse avant été 
qu'il le serait à la guerre. On obtenu d'excel- 
lents résultats. 

La séance de tir a pris fin à dix heures. 
Les Réquisitions militaires 

On suit que, périodiquement, l'autorité mili- 
taire fait procérler aux opérations prescrites par 
la loi du a juillet 1877 concernant le classement 
des chevaux, juments, mulets et mules suscep- 
tibles d'être requis en cas de mobilisation. 
Ces opérations commenceront cette année, 
pour département de la Seine, mercredi pro- 
chain 15 mai. 

Cartes Postales de Convocation 

Le Bulletin militaire officiel qui vient de pa- 
raître renferme un spécimen du papillon rosé 
qui accompagnera désormais les appels de réser- 
vistes et de territoriaux et qui dmt parvenir i 
ceux-ci deux mois à l'avance. Le procédé est sim- 
ple l'appelé détache le papillon rosé au moyen 
du pointitlé semblable U ceux des timbres poste, 
le signe, la dite et va immédiatement le jeter 
dans une boite aux lettres. Le commandant de 
recrutement est alors certain que l'intéressé est 
prévenu. 

La partie blanche est conservée par l'homme, 
elle constitue la feuille d'appel à remettre à l'ar- 
rivée au corps. 

Si l'appelé ne renvoie pas le papillon, le recru- 
te!. re I'nppel au bout de quinze jours; 
en ivelit; négligence, MM. les gendar- 
Une Malice déjouée 

Les sous-officiers du train des équipages can- 
didats à l'école militaire de l'artillerie etdu gé- 
ni., (division du train) ont droit, en principe, au 
tiers des admissions prononcées. 

Or, il été rendu compte que, dans le but de 
bénéficier de cette disposition, certains sous-ofil- 
ciers d'autres armes demandent, peu avant les 
examens, à passer dans le trahi des équipages, 
ce qui réduit d'autant les chances d'admission des 
vrais sous-offlçiei-s du train. 

Pour éviter à l'avenir toute faussa interpréta- 
tion, il a été déridé que seront seuls considérés 
comme candidats provenant du train des équipa- 
ges les sous-officiers qui auront été proposés au 
film de cette arme; la proposition elle-même 
sera la preuve que les candidats ont en rdalité 
rendu dans le train des équipâmes militaires des 
services qui leur donnent droit profiter de la 
priorité dont on a voula les favoriser si juste- 
ment. 

(De notre corresiiondant particulier) 

Saint-Etienne, 12 mai. 

La conférence que M. Jacques Piou, député de 
la Haute-Garonne, devait faire hier soir au Prado, 
sous la présidence da NI. Victor Gay. député de 
la Loire, et sous les auspices da comité libéral 
de Saint-Etienne, n'a pu avoir lien. 

Dès avant huit heures, en effet, la salie avait 
été occupée d'abord par tes personnes imitées 
par le comité libéral, puis par des adversaires de 
ta politique préconisée par M. Piou. 

Les premières avaient pu pénétrer au Prado 
sans difficulté mais les seconds, .«'étant vu, 
paraît-il, refuser l'entrée malgré les lettres d'in- 
vitation qu'ils exhibaient, brisèrent la porto 
d'entrée du Prado donnant sur la place Paul- 
Bert. 

Ils pénétrèrent dans la salle d'où tentèrent 
de les ezputser les premiers occupants. Des 
scènes de désordres se produisirent alors des 
bancs et des chaises furent lancés sur les enva- 
hisseurs qui ripostèrent, mais sans que personne 
fût grièvement atteint de part et d'autre. Les 
manifestants, ayant pu arriver jusqu'à la porte 
qui donne sur la place Marentro, imitèrent leurs 
amis à entrer pendant que les invités du co- 
mité libéral sortaient par unîtes les issues. 
On échangea, dans ces ailées et venue, quel- 
ques coups de poings. Deux ou trois personnes 
furent blessées. mais peu grièvement. Ce sont, 
notamment MM. Maisonneuve, trente-neuf ans. 
habitant rue et Magnoli, voyageur 
de commerce. 
M- Piou put aortir sans incident et se rendit 
au cercie de l'Union, place de l'Hôtel-de-Ville, où 
il prolesta contre les événements de la soirée. 
la sortie du cercle, M. Piou a été accomagné 
par ses amis à l'hôtel de France. Dans le par- 
coure, des bxmeeulades se sont produites. M. Lar- 
cher, fabrieant de rubans, a été blené à la tête. 

heures. tandis que des jeunes sens, formGs en 
cortège, chantaient la Curwmvnoie et ïttternatio- 
nale, 

Trois des Mais*» se sont présentés au commis- 
sariat central awr •ééposer Mtte plainte. 
Cet uprt « «u liai «̃ jbaMjtKt de cent 
vingt couverts fcteùtté par ML Piou, «i au due- 
sert, a fait brièrôoaent la Critique de ta politiqae 
gouvernement* 

DANS xas 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

deux hettet f/moures «n ceulems. 

Celle de la première page représente 
SBPT SOLDATS FOUDROYES 

UN mkmmwmrm m l'orage 
Celle de la huiiièrne paye 

la Ré«*it» de ̃arsMHtt* 

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE 
IX SCPPtÉHSfrT UTTÊfLimt ILLUSTRÉ da 
PTTIT PAR3S35H {g ptQti de UZte, .tKJMNttS 
gravures daclualUéj est mis en vante tous 
les jeudis. 

Dans une semai»», le sort des PréTOTnnts de 
l'Avenir aura été déAsitrtenuml llxé par le réfé- 
rendum oi'^tmiâé dans les iM*i soc-iioas que 
compte ceUc îiupûrLante Soctéié -de retraites 
Révisionnistes et défenseurs du projet Chatelus 
ae démènent peur déplacer la majorité «aeore 
indécise et recruter des adhérents. 

Hier matiu, la Ligue de défense avaitorganisé, 
dans la sette des fêtes de la mairie Drouot, un 
eeogrès de toute* las ioetionc régionales favora- 
bles au projet (ihaielus. 

Plus de 600 déiéguéa, munis de pouvoirs régu- 
liers, ont pris part à la discussion fort courtoise 
que présidait M. Truyts, aseieté de MM. HaHier, 
Utuu, Mortier. Bcmelet, etc. 

Plii.sRHirs discours ont été prononcés par 
MM. Dugas, Gauthier [de Clagny), etc., qui ont 
tour a tour félicité les représentants de la !igue 
de défense ponr leur acUre propaga»de et leur 
Puis, pour satisfaire aux déûrs formulés par 
un oertain nombre de délégués, il a été donné 
quelques explications sur la façon dont M. Graux, 
administrateur- «équestre provi§oire 4ss Pré- 
voyaaU de l'Aneoir, avait Qr$»aM le fléûireudiua 
de dimanche prochain. 

Voici, pour Paris, miellés sont tes sections de 
♦ arrondiesement, ruedçs Bottréonr»is (écolesi; 
rue de la Banque (mairie); rue des Quatre- 
Fils^éoolc*) 4* place Baudoyer (mairie); rue 
des Fossés-Saint-Jacques (écoles) place Saint- 
Sulpice (mairie! 7' rue de Grenefle, (maigrie) 
8' rue de Miromesnil, 48 (bibliothèque populaire); 
rue Drouot (méiriel t0' rue des Ecfuses-Saint- 
Martin, 40 (écoles) rue Servan (écoles); 12' 
rue Blgnon (écoles); 19' rue Fagon, 15; rue 
d'Alésia (écoles); 15- place du Commerce (écoles) 
16*-avemie Henri-Martin, 7t (mairia); 17* rue des 
Batignolles (écoles), Me Flooon (écoles); 
rue Tarjdou (éooJes); 20* rue Sorbier 
Les sections de yote fonctionneront de d«ui à 
six heures du soir; les ràmitato de Paris et des 
départements seront r ntmliw'i au si.ge social 
topol, où s'effectuera le dépouillemetil du scru- 
Un congres identique celui qu'avait organisé 
rue Drouot Ja Ligue de défense a été teuu dans 
l'après-midi d'hier la mairie de Creil, où l'on 
avait réuni toutes les aectians de l'Oise et des dé- 
partements limitrophes. 

Ainsi que les délégués paristens, les congres- 
sistes de Creil ont volé le projet de résolution 
présenté par la Ligue de défense décidant qu'il y 
avait lieu de demander au Conseil d'Etat pour 
les Prévoyants de l'Avenir la reconnaissance 
d'uliiité puMique. 

Une série de conférences va être faite cette 
semaine dans quelques grandes villes du Midi, 
qui comptent des sec Lions favorables au projet 
révisionniste de M. BouUeviUe. M. Congy, prési- 
dent de la Ligue de défense, était hier à'Àuxem;, 
et se rendra successivement à Lyon, & Marseille, 
etc., etc. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LA CROiX-ROUGE FRANÇAISE 

L'assemblée générale de la Société frani ii- 
de secours aux blessés militaires a eu lieu fi 
il deux heures et demie, au palais de la Lésion 
d'honneur, sous la prétùdimce du général Davout 
duc d'Aucrstaëdt, graud chancelier de la Légion 
d'honneur. 

Le Président de la République s'éfait fait re- 
pr<i"i!«" un officier de sa m ̃i- 
i :e de Ia Guerre était 

te inspecteur Dieu; U- 
la Maniii!, de l'Intérieur et do Colouks 
également représenté?. 

Au burean avaient pris plaee: NI. 
saye, de l'Académie frangaiae MM. 
Boissonnet, l intendant général de Pic 
tenr Hiant, le marquis de Vogué, wce-pi-écidents; 
et sur l'estrade tes membres du conseil. 

Après Iccuirn du pr> 'il de la dernière 
assemblée générale, le a donné la pa- 
role à M. Léon de Gu. rélairo général, 
qui a présenté au nom du conseil le rapport sur 
les opérations de la Société pendant l'îr")ii«;M900 
M. Paul Biollay, <lir. 
ciera, rendu compt' 

et M. DuvcrpW de Ils 
faite tenu'' '<<* comptabilité. 

M. le Ki.-iuii chancelier a ensuite donné la pa- 
role à M. ilt.nry Houôsaye, membre de 
mie française, <|ui fait un éloquent historique 
du service de suuté des i. quin- 
zième puis il a r u ta- 
blean des souAraneee > M il' ies 
ble. et expose n;s de la 
C Genève d'uù sont nées les Sociét'3 

Mo Henry tioussaye a rappe» alors rœuvTe pa- 
trioMque et humanitaire accomplie par la Société 
de secours aux blessés en dans toutes 
les expéditions aux colonies où elle a envoya de 
nombreux dons, et enfin en Chine où elle vient 
d entreprendre une si belle mission. 

L'orateur a terminé en faisant l'éloge du dis- 
pensaire de la société, cette école de damqs in- 
firmières, qui est appelé à rendre tant d'utiles 
services. 

Après avoir exprimé à M. Henry Honpsaye ses 
remerciements pour les éloquentes paroles qu'il 
venait dp prononcer, le général Davout lui a re- 
mis en de la gratitude du eonsett 
central, la médaille d'or du la sociûlû. 

l'A8US DU TABAC 

La Société contre l'abus du tabac a. lenn hier 
après-midi son assemblée #énérale&!a mairie du 
sixième arrondissement, sous la présidence de 
M. Bompard, d-Mégué du ministre de rinslmc- 
tion publique, assisté de MM. Petibon, le géné- 
rai Lespieu, les docteurs Le Grix et Magnan. le 
colonel Schuliler, et le docteur Georges Potit, 
secrî^Aire général, qui a prononcé l'éloge du 
fondateur de la Société, M. Decroix, mort ré- 
cemment. 

Après ce discours, il a été protûdé ..la distri- 
bution des récompenses. 

Parmi les principaux lauréats, nous citerons: 
MM. Trouvé, le général Bonssenard, In docteur 
Delobel, Mortier, Duchevet. Vial-Hcrmoiaûs, ins- 
titnteurs Mmes Lefèvre, Blanpain. Négrier, etc. 
Cn nouveau fnnmnrj est des à présent ouvert; 
le programme détaillé sera envoya gratuitement 
aux personnes qui en feront la demjLiide à M, tu 
président do la Société contre l'abus du tabac, 
bi$, rue Saint-Benoît, Paris. 

L'ÉCOLE PROFESSIONNELLE OU PAPIER 
C'était hier la proclamation des 
récent concours organisé sous les auspices de 
l'Ecole professionnelle de la ehambre syndicale 
du papier. 

Cette intéressante cérémonie avait pr 

ainei que les années pr^edentes, la 

des fêtes dn Trœadéro, littéralement i; .,«> 
parterre aux galeries dès l'ouverture des portes. 
M. Corra, chef du bureau de l'enseigaîment 
industrie. -entant le onioisi.-e du Com- 
merce, i ,-sistedeMM. AutraixJ et Lau- 
rent, rci-'i les préfets «le la Seine et de 
potice: Chartes Legrand. membre de la chambre 
de commerce; Tantel, maire du bxiistèmc arron- 
diasement: Chapuis, président d'honneur de I 
'école CaiUaux. Tasset, Bel- 
lamy, Gaulliier, etc.. présidents de chambres 
syndicales Mlle Malmanche, etc. 

Après un discours de M. Potois, président de 
la chambre syndicale du papier, le directeur de < 
école. M. sitnatioa maté- ( 
nette et morale de 1 œuvre. Une i 

applaudie de KL Oorr* a précédé la disbribution 
des réçomi>msM. 

Voici les Bons des priadpaiix lauréats 
Médailles 4T»nne«r 4a travail. Mme Du- 
Médaille de vanneii. –U. Terrisse. 

Médailles «t'arfMC Mlle Stoss; MM. Moit- 
son. et Bim, approatis. 

Grtad prix (ThtiTiTîow. Mlle Tanguy. 

prix d'honneur. Mlles Fiquemont, UM- 
teau; MM. Boisse, Spt– Delahaye, Golliat. 
2* prix d'honneur:- ..lies Hecordont, ChevlWL 
PrélAwai, Olfré. 

Lik fête a été clStaseèê f»r un bal et le Urag» 
d'une toruboia dont lots principaux avaient 
été olTcrU juai' AL UwiMt, yrAàiAmt Oe ia Répu- 
blique, et tes minisires du l'taa- 
trucUou publique. 

Ll CMBWHfTRtf « 

La Société de secoui-s mutante 4e H «onâoime- 
rio de Paris a Uau, hw, tu des 
la Itxàtro du j>nMÙ3-v«rba.l de ta der- 
nicre assemblée et le compte rendu moral, ad- 
ministrât» «t ftmncier de rexerctec WOû. par M. 
Cornbl*, mrwédniia, M. Curnnet a prononi* une 
allocation. 

L'orateur a rappelé le rôle bienfaisant joué par 
la *{iuis sa fondation et les services 
L'assemblée a ensuite procédé I élection de 
trois vice-pivsideuls, de secrétaire, du trésorier, 
è *eux et de cinq a.tmmis- 
traicurs. Elle a é^4ei»«ni yoUs ftàtmamoa Uuli- 
nîlivc des candidats participanbi et doute pen- 
sion* nonvelies à li«ïmder. 

Le rapport de i.i oornnùceion 4* eontrUe a6 
lu par %i. Bummikvfe, rapporteur, pois le doctonr 
Bomtautl a pnésenlé le rapport médical 
La distribution des récompenses et la lertnre 
de la liste des suciétaires à qui une allocation est 
accordée pour une année ent terminé la eàre- 
lUOUiC 

LES C01FFEUBS 

Lacliaxni..Ironuie des coittmxrs 
de Paris a ci, une grande Rte dans 
W* na)ims du (jJ.-Ik-, lioulevard de Strwiwmrp. 
Le président de la ebaisbee syndicalfl, iL •»- 
taule, et le >u> !̃•.»̃•̃»•'̃̃•̃!>̃ ̃'̃̃ <">iflriuw, 
NI. Dantig. is très 
applatwiies 
Ces demi. ̃ déocrnùuâ à la ii.ite d'un 
qi ilemicr. 
Les ci classe ont été attribués a 
MW. Dubois, Kouqaeteau, Cliauvat et flaiknond. 
MM. Mausard, Mango, Luvuaut et tagnMiga 
ont ofcteBii des mMaiMeade d«i«iè«a6 classe. 
CU^us eueoro, pAi'Oii loti iuumiUt JiM. W«K(- 
On 1>:>i :̃.̃- ùmê a terminé cette fête, qui a 
4Ñ.Item;¡ >;itnae sucefcs. 

LES TRIBUNAUX 

PRIS miB SES 
il. 
s> r le cas dt.' i aii- 
j> ment, blessa le 
il»"" '\ii!t j'n.-5 pour un contru- 
bandit'! 

Le 8 .<<rs huit heures «t demio 
du soir, Ït! uiK-U:ur Laburie, âté de vingt-sept 
ans, revenait en voiture éclairée, awc sun do- 
meethfw*. do visiter «a malade. 

il reatruH il. ma dorwette, L*»io!»rt«, com- 
muue de < .sj'liiix. Lii-sciu,' arrivé ii l'êiwjivjii ap- 
pelé Bi ̃'pute dangereux, 
oft les aie satw une cer- 
haine a; uni poeté sur le o4te 
droit d voix forte et sur un 
ton iipy .jusl • el prçsauu aus- 

Le docteur n'arrêta pas son cheval et rorlant 
son revolver de l'étui, il le décharge* en l'air es- 
pérant effrayer 

Mata celui-ci lira deux autres coups dans la 
direction de la voitorê qm filait. 

Une Ualle blessa le d«'teur la tête derridre 
I'ovhMv droile, dô<'hirunt la cuir chevelu I aatr« 
l'atteignit il. l'épaulu gauche ut pénétra profondé- 
ment dans !• liiClant dans la région du 
coude- 

Ce dernier ,"ut ealrait dans la ttoit. 
Lagendaruiçiic du Carlux d'abord, lc parquet 
de Sarlat ensuite, se transportèrent sur le:¡ lieux 
et prtH'édèreï't « ̃•»̃̃ –v-f_ 

_Uans l'inli- ,Ae. \int lui-même m 
dénoncer il ̃ do Carlux Cl donna 
les explicad' 

Il se nomi, ;.trri«nie. fifi»'? de qua- 
raiito-dcus au.-î, détarè de 
1« 
ciivnn» .(. (.-(nt" ie 22 mare 
valent pas- 

i'onctiomiaire s'y 
d.ittt ffiie son col! .> 
v iféc, il enit que 
'"̃ pour w:arier 
lanternes. Il se plaça de ta roule et 
cria « Ait nom de In >vous t ». 
Si j'ai tiré, ajoulA-t-il, cc^t que jui cru me 
trou ver eu pi-une uce <fe contrebandiers, 
et sou domestique déclarent qu'ils 
d entendu les mots au nom da la loi 
en danger. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On annonce de bonne source que NI. Jonnait 
dont l'état de santé esttou.jouu précaire, aurait 
pris la résolution de rcnonrer ses fonctions do 
gouverneur géakrat de l'Algérie. 

o– 

Par un télégramme de Cahors, nous appre- 
nons avec regret la mort de M. de YCrniuac, sé- 
nateur dn Lot, vicc-présidant du S!nat. 
M. de VerniMs'r, qni était 4gé de soixante ans, 
appartenait au Sénat, r 

,m rôle imp- amment dans 

questions miUiaii i: -ociauon. 

F." ̃̃ ~n de l'éfian-agê du jardin des Tuile- 
ri; ̃̃'̃t l'objet de pétitions nombreuses, 
va «Vainement résolue. 

Le jardin serait éclairô pour le commencement 
de l'hiver. 

La Parisienne est partie. Elle a quitté Paris 
pour jamais. 

Il ne ¡¡'agit, bien entendu, que de la gigan- 
tesque dame au manteau bleu de roi qui trônait 
pendant l'Exposition sur la Porte monumentale 
dn Cours-Ia-Heine, actuellement presque rasée, 
Losuvre si discutée de MU Moruau-Vanthier 
avait un partisan et un admirateur ce 
nn riche industriel de Boda-Pesth s'en 
acquéreur. Il l'a fait emballer avec so.u, c, ,u,u 
la Parisienne de cartou-pàto et de plâtre partie 
vers les rives du Danube. 

Un wagon iL claire-voie, accroché iL un train 
express, a reçu la précieuse personne qui recom- 
mencera dans quelques jours à trôner sur un 
piédestal nouveau pour d'autres spectateur* que 
ceux de défunte. 
Le concours ouvert par la Ligue française de 
renseignement pour la décoration de l'afïiclie 
scolaire de la Déciaration des droits de l'homme, 
dont auront il se pourvoir nos établissements 
dlnstruction, n'a donné qu'un risultat assez mé- 
diocre. L'exposition des projets présentés at oe 
concours a lieu en ce moment à l'école des 
Beaux-Arts, dans la salle de l'ancien atelier Ca- 
banet, aux murs couverts de eharges d'élèves 
qui ne sont pas sans rapport, du reste, avec la 
plupart des dessins exposés. 

Les projets sont au nombre de trente-quatre. 
Trois ou quatre seulement attireront l'attention 
du jury. Signalnns, parmi les meilleun, une com- 
position d'un très beau dessin, représentent nue 

̃̃.̃̃̃ potigf, sur les 
'̃̃i les Droits de l'homme 

•-•̃i uiatif d'un projet fort bien 
ver. »Tonpé dans un intérieur plé- 
b*i< i- l'a il unn famille ouvrière qui 

interrompent leur travail pour regarder un dé- 
tlf>V de conscrits. Cn fusain très énergique nova 
montre un homme enchaîné auquel une femme i 
coiffée d'un bonnet phrygien fait lire la Déclara* t 
tion. Mentionnons *u«ti l'allégorie qui représente '̃ 
une scène électorale dominé» par divers persoa- S 
naaea symbolique*. 
UM diMine de cofle^iirenU « sont eontsotée 
de donner Ia Déclaration un encadrement ar- 
chitectural décoré de méd«illons historiques. Les 
antres «afia ont borna leur effort ù de» arrange d 

ments naïfs dont m wirtnùt pas l'imagerie dU. 
pinal. 

En somme, ce caMmrs rappelle ass. pu- mg 
rfcultats, celui qui fat •uwrt. il y a d :<n=. 
l'éoole des Beaux-Aria pour la deco: ..rua 
onmau timbre- parte. 

Le fcrvtia iool..a^œ d'Ançers a p, i ivant- 
hier run da «es phaa ia*éressants po: 
que, faisait la joie éem visiteurs. 

la «ait fdata rattottotis po. i. 
Lorsque eHwiri twteaft éans la t 
fermer t 
de 
ensartB gTwstr H «l«f dans la poche 

A la *ortie, ntânt* ataoége. te rb- 

la porte, tmmdtimàt «tm v- 

d amitié, 

On «èt«ra »i*émmt qm vkm ne tat 
était êti"angcr. Il aimait, dit-on, à fum ij.îu!»anoe, 
et il est mm dme iafl >w«wtiun «Mettina. 

Au cour?' d' f milles piWBCrîloS ton! i# 
ig 
des tctraiBs 
vente et s»:; j 
dite des « lia », tiêu, ̃ 
tia, oh a&»^- gmiuiu «faaarttté *) p«w\ 4n tawf 
mm fort 
prix et 4M «aaUux M* OMBOatacuiptât. 
A la TV> 

Pi-. ̃ T. Tas. à ses 
affaires 

Oui, maïs ,;> crains qt» ses afi ui 
fassent jw^ u<, siu-ur. 

UN£ EXPLOSION A P(MT1£RS 
t.'timp>&lf 
bombe ̃ JBWNÉtf Ma» 
dimte il camttuSet- t 
p, 
produit .soitf. <j«c 
umuiWés. 

l^resM'. ure oft retenti ̃ ̃̃•̃n, 
q»a««t >Rj |Mffe««cnâBat :<-s 
JH< ̃: »sr, sonnant ans. pim* 
̃< ̃• ias 
P 

,>'̃̃̃ .:te vieill» femme ée '.•̃ïx-anie- 
fin«n- iidéa t Hmpwii4f nI,. da 
!>ai'v- ̃•- rn«»diaa|jr rramt 
UI> ̃; quuU h tto i» 
'-M'" juimciite > actei 
blùmali;. 

BUtLETIH DU TRAVAIL 
A MONTÛEAU-LBS-MfliES 

«ne !r*«p«cm^iii> a '̃, jû** 
a Mon!. ̃ -ns 
tf» «t" '̃' i rendus i 
̃ 
discours, écoulés dan«îs p; ,£ 
été pn>no!ic<s ^iar le uuùre, ui- 
vtrs incmbri du bureau 

i^i 

Série 
̃;̃ Son 
ai" -'tcrdivoiiw 
•>•' il a [>wvc«-ii ,a. 
rnunes avec te concours pécuniaire Il t:ut et 
du dépsrtenxi^nt. 

A PIERREFITTF 

Le pr-'r ̃••• est an-i\ 
deux h' ;Tsé de M». 

rranœ :i.Tmrvs .-i • ̃«• 
n -n» 
v\ i 
•̃̃' 
Si" ̃ 
̃Ni 'iliit-'Ulûlit ( 'iii l::i: M «;(. 
IV!( 
u«- ̃̃« 
d)i ̃ i.i- 

ffr< i 
M. in:- 
EnUii, 
¡nain: .iL 
ci,; 

les ri'ci. 

Palm. 

r,r'" rv- •̃̃̃ ̃̃̃̃ 
<• ̃ riffrirole M >••> 
M-d, \r.; 
Uerfau! 

Métiau.. :s. ,,j. 

Rensri. ̃ »4»rès en il! 
Selves ̃ à SUiu» .̃ 
mes pcnumnattlés r-t ou a eu lieu un.1 

analogue. 

!̃̃ ;:i 
"<mts, 
ta» :îi.mt 
la dans 1:1 
présent' il 
M. de Sri va» tt loo poblt'iutf: da 
leur visite. 

A" -'̃̃-̃ ̃»• ̃provlsation i" 
POr- .)(>, rélKdU! 

a f: {̃: SI;. 
qu'elle ,i 

nées, p. 
Lreux d n au S4lu- 
brité qu s. 

Avan! >f dp 5"lvr- -nélCS 
récomp' i -m iiiiuuea qui nu, 

Palm m- ff.icart-'mic tert, 
trésoner ̃-̃̃̃ île, école?: ..relii- 
tecte, et i. ̃̃ .-r'-r.Uain .i. 

Croix d', :̃ ..i..i.m'icole M. i'.i- nt au 
maire. 

A LA COLRKELA'C 

Cela f! à travers 
dreuses. ̃̃ vers la (.̃̃ t 
n'est arrivé q; acre cinq heures. Là. :̃ ;.j.uf-u- 
rations étaient nombreuses. 

La plus in- "art du bâtiment du 
service des t la Coumeuve 
avait marifp; ;,f. u>n At'u et- 
forte. la ^fac- 
tion m ianis 
en allan ̃'•y-n <î »<-• 1 
de soix; :câ. unesi 
qui des' et que. 

pareils o i-mnde PU_Il' 

dan? A* -as réservoir» d ̃ 
de «inquui.H- i!!iii« litres chacun, situes iu^nw 
mètres ati-defwns du sol, daas le 
inaugiiraU }j; r -t qui est situé bnulevanf p«7i, ,r 
M. de visite dan 
du haut n bas, n- > 

n apwconni emuite l'usine rrot \a f.nirnir fé- 
clairage b ♦oî*U» la commun*, puin 1 'imm«nas 
terrain doitt \a ;n:imcinaJité rait lnoammUim 
récemment po:ir y irnenager la ataee puMkT»e, 
et eatin le* éeoiei>, où le 
Roux, et Min iirecirice.iiii t.ot p 
les délégation. lu population scoWre™ ÎM 
membres des iJ"ix patronageK laïques et colla 
les membres de i <wjvre duTrotutseau. 

A I* mairie, un vin d'Imineur > été <.T"rf, aux 

invités. M. ltuux, prenant atars la parole a re- 
tetotf les elTorts de la municipalité pour faire 
tempe que coqiwUe et a énuméré tous !<:« tra- 
vaux qui restent à effectuer et pour I» 
eoncouw de l'Etat et du départe nu ni toi sera 
M- de Sefve» !oi a répondu. Rendant hem 
ta maire de La Courmora, M. Wmt, <rai,A+pm 
duHHfft am, est régulièrement réélu par *m • 

