Le Petit Parisien 

Départe et arrivées des PifKbots 
Le aâoae&ot <M. M.), Tenant de 
fttaHaniî», « qBittt Adm le mai, à S heures da soir. 
fc« paquebot Sydney (M. Il), allant et lado-Chine, 
«̃fàaT«eP«t-6aia te t0 mai. 

Csmpinas CC B^, Tenant de La Plata, est arrivé au 
fiarr* le 

Amfrtrt Au*« (C, 8-X est parti du Harre le pour 
CONDAMNÉS 
A MORT 

lies statistiques établissent que, rien qu'en 
l»r«ace, ptus de 80,000 personnes meurent chaque 
juiné'j -k- l'apoplexie, du diabète, d'albuminurie, 
du eœax, de flouK«stk»ui», provoqués 
héréditaire ou chronique. 
Rien de nluH facile à comprendre pour qui sait 
C0B*Hwn I infiltration graisseuse, prémonitoire 
de la dégénérescence, a tôt fait de paralyser et 
d'atrophîer les organes essentiels dont elle gêne 
le jeu normal, en même temps qu'elle détermine 
Jos pire* troubles respiratoires, digestifs et cir 
Culàloirrri. 

L'obysité, qui provoque de telles répercussions 
«ur l'organisme général, est donc un véritable 
(fléau. Mais les mmèdes qu'on lui a trop long- 
temps opposés constituent un fléau tout aussi 
Tanten taule- 

MaL-< ici une question, une très grave question 
Si l'obtsite, si fréquente, hélas! est une infir- 
mité mortelle, et si les remèdes par lesquels on 
.«Hait .iccohUioi'î à la combattre sont convaincus 
'd'être piii-s que le mal, faut-il donc en conclure 
jque est nécessairement condamné à mort, 
"suià appel ni merci t 

Won, certes. Les obèses ont au contrainre sous 
Sa mon un mcyen de satut aussi commode que 
i*ûr, et dont je me fais un devoir d'humanité de 
arignaler I'fxi'stonce. Ce remède, c'est la célèbre 
fi Eau l»éi»er(iitnce •» du naturaliste Stowe. 
Au cours de ses nombreux voyages scientifi- 
¡que!! autour du monde, ce savant a sn dècou- 
wnr dans divers fucus marins, particulièrement 
;riWies en iode, tels que l'Hclminthocorton, déjà 
^signalé par Gaubius, Duchesne-Duparc, etc., dans 
les fiais de certains animaux, des, propriétés ré- 
isolutivcs et fondantes de la graisse, extrême- 
.ment actives et remarquables. C'est avec leurs 
principes actifs soigneusement isolés qu'après 
de longues et patientes recherches il a composé 
iun véritable fondant liquide et externe 
connu aujourd'hui dans te monde entier sous le 
'pom d'tfau ûépcrditrlce Stowe. 

Ce ptiiltro magique a sur la graisse et sur les 
'Jtiasus adipeux une affinité élective telle qu'il suf- 
•flt de s'en lotionner ou de la réduire en vapeur 
¡au moyen d'un petit appareil fort ingénieux ap» 
.pelé « Evaporateur Stowe pour que ses prm- 
xàpoR actifs, transsudant par «osmose travers 
les pores do la peau, aillent exercer sur les tissus 
',adipeux. dans l'intimité de l'organisme leur mer- 
flreillense action dissoh-ante. 

Cette action résolutive est telle que les tissus 
,adipeux les plus réfractaires n'y sauraient résis- 
iter longtemps. Au bout de quelques semaines, 
ria quelques jours même parfois, fa graisse com- 
mence à fondre comme suif an soleil et à se re- 
^eorber daas le torrent circulatoire, d'où elle est 

U It connaître à tous 
ceux qui août at m d'uue maladie de la peau, 
dartres, eeaérnas, boutions, dt'inangeaisons, bron- 
jChites chroniques, maladies de la poitrine, de 
,l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g jorir promptement, ainsi 
qu'il l'n MA radicalement lui-mSme, aprAg avoir 
soutfert et essyé en vain loua les remèdes pr6- 
eoniw'is. Cette offre, dont on appréciera le but 
(humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecruv nar lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, plare Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis ot franco par courrier et enverra les indi- 
'cations demandées. 

̃̃̃nwfftffi rwrmtnM tovttnvitqul ittolMHeâi. M v^m 
HHSI Paiemaat *otr« «umuaiio*. 

ment d'avance. 
Grande des 
les bon* et «trotta les 
Ua mois gratis sur demande 30, Drouot. PARIS. 

LE 

!IU| 'EDABPIf C iî^viVumn»mîàytW^mwikt abonnés: ^n 000 
̃finC8iTtADlE0FSlip'flux6Qf btnl'33r 'm- SO Panea lia, Place SAfaretts, Vaurls. foHdtttmi 
Mlwll DE h Mil aNBlWIVfei Oit'abcauuai irait daatt.ua 1*. BurMox d» ÎO.U. EHV3I GRATUIT d al NUKtHO SPECIMEM 

Fonds de Commerce 

situé. Loy.800. Pxi,50O.Vantl0,00Of. 
MvlÀ Dirurce. P(3>Té, (Mil). Saint-Martin, au 2'. 
SflM '̃•w<l-l''>T0ir,tenu26ana parle propriètaire-Bén. 
HATSI ""̃'»*• 'S n" bien loiièf Bénéf net 5,000 LA céder 
fWIUi avec 4,000 fr. Décès. Peyré, faub. St-Martin. 
Officiers Ministériel. 

VENTE au Palais, à Paris, le 8 juin 1901. Une 
peinci, rue de Monlreuil, 42 et rue de Méhui, 
jtisage du maraîcher. Contenance 66 ares 6a cent. 
•Bîhnient d'habitation, écurie, magasin. 
Mise à prix 20,600 fr. 

S'adr. à M"' Aron, avoué, 3, bd Sébastopol Coutu- 
kier, rV>urnier-Latouraille,avoués; Chanffriat, not. 
Pantin, et au greffe, et pour visiter, sur les lieux. 
TERRAINS bâtir, r" de Versailles, 
fiARCHEd.JOUK VILLA et JARDIN de 565-, angle.r. 
Il de la Rangée et des Croissants. M. àp. 16,000. A adj. 
19 mai, h Et. Miel, n. àSt-Cloud. Fac. de paiem*. 
VERSAILLES, fropr.bourgeoise à Glatigny-Ver- 
not., 21 niai, h. Mida à px M.OOO fr. Jouisâ. inim. 

vouloir pour .caener demain. aujourd'hui. 
des naille et des cent. 

.Qui s'est fait avec sa peinture, depuis 
qu'il est revenu d'ici. et Il n'y a pas long- 
temps. plus de clinquante mille francs. Un 
garçon qui vend à des musées. qui est ap- 
pclé pour décorer des châteaux. 

.Eh, c'est bien comme ça, dans un châ- 
teau où il travaillait, que cette jeune 1111e 
dont je vous ai parl. la llHe de ce baron. 
l'avait vu et en était devenue amoureuse. 
Seulement,fltBenedettaayecuneétran,a;e 
expression de coquetterie et d'orgueil, seule- 
ment, vous pensez que c'est moi qui le tiens 
toujourst. 

La vieille Fanny sentit le moment, venu de 
tousser encore plus vigoureusement son at- 
taque 

Dame. tout ce que je vous raconte là. 
vous ne supposez pas, peut-être, que c'est 
une histoire préparée. Ah non, pour sûr, 
je ne m'attendais pas à rencontrer ici la per- 
sonne dont Jean Tavernier ne fait que parler. 
Vous ne me connaissiez pas, c'est vrai. 
C'est par hasard que j'ai commencé i 
tous dire tout ça. Et ce que je vous ai dit, 
c'est la pure vérité du bon Dieu. Ce garçon 
s'est mnis au travail, oui. mais il n'en est 
pas plus heureux pour ça. L'argent qu'il ga- 
gne, il ne sait qu en faire, puisqu'il n'a de 
goût à rien. Ah I les occasions cependant ne 
lui ont pas manqué. Vous pensez si les pe- 
tite femmes ne demandent qu'à rappli- 
quer. Joli garçon comme ü est. gentil gar- 
çon. et avec toute cette galette qu elles sen- 
tent par là. ça les excite. Elles en \'ou- 
draient toutes. Elles se disent: Si cet 
licmine était bien pris. bien amoureux. 
une femme avec lui serait la reine des heu- 
reuses .femmes. 

Mais, faisait-elle en hochant la téte. ce 

éliminée, avec les autres déchets de la ve, par 
les voies naturelles. 

Inutile, n'ast-ee pas, d'établir que ce remède ̃– 
qui n'en est pas un à proprement parier, puis- 
qu'il ne s'absorbe pas-ne peut présenter aucun 
danger ? Rien de commun avec les traitements 
qui exigent l'ingestion stomacale oq la piqûre 
nypodermknie. 

Ce traitement de l'obésité est le seul qui ait été 
Quatre-vingt mille malheureux sont chaque 
année condamnés à mort par l'obésité et ses 
complications. Le traitement bwvye leur apporte 
l'amnistie. Il leur suffit d'atler voir le savanl na- 
turaliste à son cabinet de Paris, 9, rue Montes- 
quieu, ou de lui demander par lettre l'exposé 
Rcientinque de sa méthode il l'envoie gratuite- 
meut. 

Docteur Jules Guesdok. 

creEMOUsra DE F'ER 
Chemins de 1er de t'Ouest. A l'occasion de. fêtes 
de l'Ascension et de U Ptnuxôle. hes billets daller 
et retour ordinaires (grandes lignes, de bain? dr mer, 
valable» quatre jours et d'eicursion au Mont-Saint- 
Mirfud. feront rendus rslablf* romne suit: fête de 
l'Ascension. du mardi 14 mai au mardi il mai fête de 
la Peiuecùtc, du vendredi -H mai au jeudi 30 mari. 
Ch«adn* de fer de l'Eu*. La Compagnie dos che- 
min' de fer (le l'Est rappelle au public qu'elle «lèliTre 
des billets spéciaux à prix très réduits pour faciliter 
tes excursions et les promenades dans la vallée de la 
Meuse, savoir 

t' Billets d'aller et retour de 1" et de 2' clas.ses vala- 
bles pendant jours, délivrés jusqu au 15 octobre in- 
ctus, dans toutes les garee du réseau du l'Est, pour Cü- 
Tel, aux familles d'an mois trois personnes payant 
place entière et voyageant ensemble, sou» condition 
a effectuer un parcourus mittimum de 300 kilomètres 
(aller et retour compris). 

Billets d'aller et retour individuels au départ de 
Châlons-sur-Marne, Enernay, Verdun, Sainte-Mene- 
bould, Bar-le-Duc, K*vigny, Reims, Vouziers, Uethfl, 
Amagne Luc((uy Mézières Oharieville Lonpruyon, 
Montmédy, Stenay et Sedan pour GiTct. Les voyageurs 
peuvent dwcendre il. l'une des stations comprises entre 
Méaéres-CIiarleville et Giret et reprendre le chemin 
de fer soit. l r.->iie ruérne station soit a uue autre sta- 
tion dudit parcours. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
Les grandes bourses européennes n'ont guère 
eu d'autre occupation, cette semaine, que de sur- 
veiller les excès de spéculation de New-York, où 
l'emballement, yti avait pris des proportions in- 
connues jusqu'à ce jour, même en Amérique, a 
été naturellement suivi d'une formidable réac- 
tion. Pour ne citer qu'un exemple, les actions de 
la Compagnie des chemins de fer Northern Pa- 
tifie valaient environ 20 dollars il y a un an; 
elles étaient cotées 110 dollars le 30 avril et clô- 
turaient mercredi à 170 dollars; jeudi, les ache- 
teurs exigeaient la livraison des titres vendus, et, 
ceux-ci faisant complèlement défaut, les coure 
s'élevaient un moment à dollars, pour s'ei 
fondrer en ftn de séance a 150 dollars. Ces fantas- 
tiques soubresauts n'ont pas été, comme de 
juste, sans causer quelques défaillances; mais, 
grâee à des mesures d'une énergie tout à fait 
américaine, on peut espérer » maintenant que 
cette crise n'aura pas des effets aussi désas- 
treux qu'on aurait pu le craindre ici, d'ailleurs, 
les précautions étaient prises, et le Rio seul, qui 
a de l'autre côté de l'Atlantique un large marché, 
a été atteint directement; sur les autres valeurs, 
les acheteurs prudents se sont bornés 9 alléger 
leurs positions, sans grand détriment pour les 
cours. 

Nos rentes n'ont pu conserver la totalité de 
leur reprise de la semaine dernière, les disposi- 

ittM«iitu<«l'kawanw»«l>l>BM>IIBH|l W la Hll 
t»t tbwlunuat nuiittauei r»l>Bi|fll W 
||Hfa| i.i.d.i,|, 
le seul ctul paisse «r. portï 
nuit et jour sàttft i* déplacer et santt ccv'AsiBuûer iucurie tint 
mkta* en travaitUat. Il est Inriilbtt «f Hneercttptiblt su roacAsi*. C'est 
n iaUresBAHl? sur la Uernio on te treave décrit tH revente rs 
B«tffe*il bandafe avec ..on mede d'appliealten, Mt envoyée gnUë 
M. CLAVEJUE, spéciallaM. 134, Paukonrg Saint-Martin, Pari». 
̃ IIHllXIIilitoat~ltaI'1*1*'> 'ntrlqaensasM 
PWUllWll^ «lavaise tuiore, ulctrn, tciémat, 
Wmitrtrts, Routons, damant faitcns et «nica i:s maladias da fa 
paaUfParlelraiUmeQt^a ï>octeui" WotF.qDî est euvoy? gratis «4 fraaco 
ac««iqaii«(l,»iaoi)tDtj M.PASS£HIEUX.45,r,<«Faurfs.Bor<!»aii«. 
OcjOt i Pari» cbei QlRkliD. Pa" Bat Lalay»tt». 
CU»-l«-&£atfT, par Avrancbea (Manche) 

aJBïTC au Palais de Justice, te 5 juin 1901, à 
IEli.ll El deux heures. 

MAISON SISE A PARIS 

Rue du Faubourg Saint-Antoine, n» 973 et rue de 
Montreuil, n' 48. 

D'une de mètres environ. Re- 
venu brut 23,î'X) francs environ. 

Mise à prix 300.000 francs 

S'adr.àM" p.geois, av. à Paris, 7. r. Laffltte; 
M- Fromaukut, av.,M"Dui?ouB et BnEL'iLLAt'D.n. 
irnvff n par NI« Jarry, notaire à Amiens, les 
VENTE 29 mai, a Bonnay; 3t mai, à Saint- 
Gratien 1" juin, il. Ginchy; 4 juin, à Morehain; 
7 juin, à Saint-Riquier (Somme), aux mairies 
dtsdites communes, en 

LOTS DE PUCES DE TERRE 
sises à. Bonnay. Saint-Gratien. Giiichy. Morchain, 
Kpenanconrt, Patte, Pargny, Mesnii, Saint-Nicaise et 
8«iBt-Riquler (Somma). 

Mises à prix de 17.500 francs. 

S'adresser audit M' .T.viuiy, et à M' PAGÈS, 
avoué, 7, rue Auber, Paris. 

Paris, 4 juin. NI* Fontasa, notaire, 10, rue Royale 
fi I 11 1 DT PROPRIÉTÉ, r. de Paris, 98; clos. 
liL.lJI.lIlI M.àp. 15.000 fr. Adj. s. leneh. Ch. not. 
Paris, 4 j uiu. M' TANSARD, notaire, 6a, r. Turbigo. 

n'est pas pour elles, l'homme, ni la gatette. 
Il n'y en a qu'une, qu'une qui le prendrait. 
ou pour mieux dire qui le reprendrait de 
cette façon-là. une qui, avec lui, pourrait 
tout ambitionner' parce qu'elle serait capa- 
ble d'obtenir tout. tout. 

Et répondant au regard troublé de l'Ita- 
lienne 

Avec une femme qu'il aimerait comme 
il vous aimait. mais il n'hésiterait pas, cet 
homme. Afin d'empêcher que cette femme 
recommence avec lui comme vous avez fait. 
il s'arrangerait pour que ce fût une affaire ré- 
glée. définitive. Il irait pour ça où il fau- 
drait. Au maire et au cure, au besoin. Ah 
je le connais, mon Jean Tavernier. je le 
connais bien. 

Seulement. soupira la Translévérine, 
pendant qu'une violente émotion empour- 
prait ses joues ambrées, seulement. ce qui 
est fini est fini. 

Ça, c'est vrai. Si c'est fini pour vous. 
pas à y revenir, bien sur. Mais pour lui, ah 
non ce n'est pas fini. 

Vous le supposer. 

J'en suis sure. 

Oh sure. 

Mais parfaitement. parce que je sais 
ce que j'ai vu. ce que je vois. et ce que 
tous ceux qui sont autour de M. Tavernier 
voient aussi bien que moi. 

Quand un homme change tout à coup de 
caractère. quand il a du chagrin à en tomber 
malade. à manquer d'en mourir. 

Mourir. 

Comme je vons le dis. et il ne s'en est 
pas fallu de beaucoup quil y reste, le pauvre 
homme. Eh bien, tout ça. ce n'est peut-être 
pas sans raison, hein?. 

Non. 

bons du complant yant été un peu moins 
bonnes; le 3 est revenu de Il fci à lot tb, 
l'Amortissable de 100 SI à lui la 3 de 
M» 30 à 

Ce sont Également les réalisations qui ont do- 
miné dans le compartiment des fonds étrangers. 
Malgré les iroublaa de Barcelone et la mau- 
vaise tenue du change, l'Extérieure avait ton- 
servé pendant toute la semaine une remarqna- 
ble fermeté; samedi même elle débutait à 
exactement au cours coté huit jours auparavant 
et ce n'est que vers la tln de séance que les 
offres bruyantes des :im?n;ueitt une 
réaction subite à 

L'Italien n'a pa.s \anr a bien que l'on 
annonce que des dirent) monts ont <-elalé dans 
le sein même du ministère, dont la situation 
n'était déjà pas des plus stables. 

Vn peu de tassement sur les foads ottomans et 
spécialement sur le D, qui fléchit de 25 4Î à 25; 
le projet d'unification des diverses séries ne pa- 
raft pas avoir grande chance de réussite, mais 
on annonce d'un autre cOté que la commission 
de la Dette décide de placer en titres des sé- 
ries C et les 300,000 livres sterlings qui consti- 
tuent son fonds de réserve et qui restaient jus- 
qu'il présent en dépôt à la Banque ottomane. 
Cette mesure pourra avoir comme effet de ré- 
duire le nombre des titres flottante. 

On a appris cette semaine, d'une façon à peu 
près officielle, que l'emprunt ruBse dont on a si 
sonvent parlé depuis deux ans, venait d'être défi- 
nitivement conclu sur les 500 millions émis, 
425 millions seront placés en France par les soins 
de la maison Rothschild et des grands établisse- 
ments de crédit; le type adopte feerait 4 0/0. La 
réserve imposée à notre marché par la tenue des 
places étrangères n'a pas permis à cette nou- 
velle d avoir un graud effet sur les cours les 
deux fonds russes 3 0/0 sont même un peu plus 
faibles que samedi dernier, l'ancien à 85 80 et le, 
nouveau à 85 75. 

D'assez nombreuses réalisations de bénéfices, 
assez compréhensibles après la brusque poussée 
de ces demiers jours, out ramené le 4 0/0 Bré- 
silien de 71 GO à 70 65. 

Soutenus par la perspective prochaine de gran- 
des opérations financières, les établissements de 
crédit ont montré une certaine animation et 
une fermeté satisfaisante, bien ttu'ils n'aient pu 
conserver leurs plus hauts cours de la semaine. 
La Banque de Paris et des Pays-Bas clôture à 
après 1118; te Crédit Lyonnais après après 
Société Générale, qni vient de remporter nn 
brillant succès dansl'émission des actions nou- 
velles de Briansk, est trés ferme à 6t9 seule, la 
Banque Internationale a fléchi de 402 à 390. 
Le Crédit Foncier gagne 10 francs à 692; d'après 
les déclarations du conseil à l'assemblé;e, les ré- 
serves seront au complet dans quatre ans d'ici, 
et le dividende de 25 francs pourra être augmenté 
alors dans des proportions appréciables. 
Malgré quelques achats du comptant, le groupe 
des actions de chemins de fer ne sort pas de sa 
torpeur et les cours ont encore légèrement flé- 
chi. Le Lyon est revenu de 16'X) à 1635, le Nord 
de 2160 à 2150, l'Orléans, malgré ses bonnes re- 
cettes, de 1659 à les autres Compagnies 
n'ont eu que des échanges insignitiants. 
Quant aux recettes hebdomadaires, elles se 
maintiennent, comme il fallait s'y attendre, fort 
au-dessous du niveau de l'année dernière; la se- 
mairie du 23 au 30 avrit a laissé une moins-value 
de francs, ce qui porte à fr. 
la diminution totale depuis le 1" janvier: 

III El TRES FIN meux^^v^u 
*Bf%f-ïirl>xeitUtt\i.2Ot- la 1/2 delASMt. Nt, 
q9U (Ifndo i TOlre gare. Régif camprisc. 
Va!enr90 (ours. Je repreiiflsenvoi qui ne plaît pas. Ech. 60 e. 
fcrlrtM-USA BOYEfl,;ro>r:di»aU»£dlBA!I.rr»»IHES(GtN}. 

VENTE au Palais, à Paris, samedi 25 mai 1901, 2 h. 
MAISON E?»S? «OXTMARTRE. 17 
Revenu br. fr. 90. Mise a prix: 900,000-fr. 
2° MAISOX M 9 
Rev. br. fr. 90. Bise à prix 750,000 francs. 
3° FERME ïïînmm 

près CODES.LA-VILLE •'arrondi-'sHment deMelun) 
et 127 hecto 27 a. 33 c. de TERRES mAmp lieu. 
Revenu francs. Mise il prix 300.000 francs. 
I ElIttlEld Rev. 5.000. Mise à prix 170,000 fr. 
S'adrvsner à M* Péraro, avoué à Paris, :H2. rue 
Saint-Honoré, et à Ni« Félix Drlapalmc, notaire à 
Paris, 8, rue de Villersexel. 

DUl'IiUhilEl M. à'pr. 20,000 fr. A adj's. leneli.Ch. 
not. Paris, 4 juin.M*FoN'TANA,not.,10, rue Royale. 
KEU1LLY. Maison avenue de Heoilly. 10* m. 
11R. év. f. M. à p. f. A adj. s. i enc.. Ch. 
not. Paris, 4 juin. M* Tansard, rue Turbigo. 
fAVf CV^IAV des MINES de HOUILLE de Mont- 
et divers immeubles industriels à MOHTJEÀH, ar- 
rondissement de Cholet(M.-€t-L.). M. à p. 100.000 
A adjuger sur 1 ench. Chambre des notaires de 
Paris, 4 juin 1901. S'adresser à M' HUGUENOT, 
notaire à Paris, 50, rue de la BoéUe. 

C'est donc pour ça que je vous dis mon 
enfant, pour lui, ce n'est pas fini. 

Et comme elle sentait, cette Fanny, que} 
pour un premier assaut, Il v en avait assez a 
présent, elle battit aussitôt en une savante 
retraite 

Dites donc, comme on arrive à parler de 
choses extraordinaires. quand on bavarde 
d'un sujet à l'autre. sans y faire attention. 
Et puis, il y a des rencontres qu'on dirait pré- 
parées d'avance, ma parole. Et je vous 
donne bien mon billet, ma chère enfant, que 
si je pensais tout l'heure à quelque chose, 
ce n'est ni à Jean Tavernier ni à cette Bene- 
detta dont il parlait si souvent. et avec qui 
je ne me figurais pas que j'allais faire con- 
naissance. 

Après ça, déclarait-elle philosophique- 
ment, c'est comme vous avez dit Quand 
c'est fini, c'est fini. Et vous devez bien sa- 
voir si vous avez maintenant dans la tête 
d'autres idées. Ça ne se commande pas, 
l'amour. pas vrai ?. 

\on, fit Benedetta de sa voix au timbre 
grav e. 

Et, naturellement, si vous êtes heureuse 
d'un autre côté 

Heureuse! 

L'oeil noir de la Trxnstévértne avait étin- 
celé 

Heureuse! Vous devez bien savoir. 
vous qui êtes plus âgée. vous devez bien 
savoir qu'on n'est jamais heureux. Et vous 
pouvez vous dire que si Giovanni a ses en- 
nuis. ah! sainte madone, moi aussi j'ai 
mes peines. 

Voilà. Elle y arrive, pensait Fanny. 
Attention, ma fille, c'est le moment des 
confidences. 

Et plus paterne Que jamais 

Rec?tt« toiaJes Différence avec ls pé- 

RËSEAC d#i>u!5 riude correspondante 
I» janvier t90t da ma 

Lyon. 122.atO.!»j 5.T7O.O!» 
Orléans 6t.&i7.00» -f 1 Ofiy.000 
&t 4S.753.O0O –2.439.(00 
Midi 1 133.000 

ues omigauons a u,f (les uiemms ae 1er ae ia 
Camargue restent à 43i, rapportant autant et 
offrant ̃! .-vises garanties que les titres 
analogt;. rides compagnie* qui sont ce- 
pendant i-'jioa w: ï'Jà 25 francs plus cher. 
Sans rien perdre de sa fermeté, le Métropoli- 
tain s'est un peu ca1mô et n'enregistre pins des 
écarts de cours aussi considérables que par le 
liasse il reste à 66R au licude on attend avec 
une certaine impatience de connaître les détails 
qui ont dû être communiqués à l'assemblée de 
Sauf la Thomson Houston, qui se maintient 
presque sans changement à 1110, les valeurs de 
traction ont perdu un peu de trrrain la Compa- 
gnie générale de Traction, notamment, a fléchi 
de 101 à 92 et l'Est Parisien de 360 à 3ft. 
Presque toutes les vieilles valeurs industrielles 
sont immobiles, à l'exreption de la Sosnowice, 
qui rétrograde de à et du Rio qui. direc- 
tement atteint Par la crise américaine a fléchi un 
moment de 1463 à 139t pour finir en meilleure 
tendance- à U!4. 

On ne connaît pas encore les résultats défini- 
tifs de l'émission dvs Usines de Briansk, le dé- 
pouilk'meiit des bulletins de souscription devant 
durer plusieurs jours, mais on sait d ores et déjà à 
que les demandes ont largement dépassé le 
nombre de titres offerts et que seules les sous- 
criptions des actionnaires usant de leur droit de 
préférence dans les limites déterminées n'auront 
pas à subir de réduction. Ce sucres d'une part et 
de l'autre l'annonce de l'emprunt rus:e, dont 
une grande partie est destinée il sotder les com- 
mandes faites par le gouvernement à l'industrie 
sidérurgique ont amené une vive reprise des afe- 
tions qui ont passé de 

Les Mines et Usines de Kertçh.qui sont comme 
on le sait, une filiale de Briansk, sont égale- 
ment en hausse marquée à 490; cette société 
vi(*ot de procéder à la mise ü feu de son second 
haut-fourneau. ce qui lui permettra de doubler 
sa production actuelle: il ne faut pas oublier que 
la Kertch a obtenu une forte portion des nou- 
velles commandes de l'Etat russe. 

Les anciennes Sucreries de Fïves-Lille conser- 
vent un marché animé entre 280 et 290, et ce 
eours paraît tout à fait avantageux si l'on songe 
qu'en juin prochain sera mis en paiement un di- 
vidende qui ne sera pas inférieur à 7 0/0, soit 
15 fr. par action. 

Quelques offres ont ramené la Spies Petroleum 
à 27. Rappelons que les concessions de cette 
Compagnie sont situées à Orossuy, dans la ré- 
gion du Caucase, c'est-à-dire dans un district où 
production du naphte prend tous les jours 
une extension plus grande. Un premier dividende 
que l'on estime devoir s'élever à 9 0/0 du capital 
nominal, ne tardera pas à être mis en paiement. 
L'exercice prochain présentera nécessairement 
une notable augmentation de bénéfices sur le pré- 
cèdent. puisque la production sera doublée par 
la mise en exploitation des quinze nouveaux 
puits que l'on fonce actuellement. 

Les télégrammes de Patembang donnent les 
nouvelles les plus favorables de l'industrie pétro- 
lifére à Sumatra, et spécialement des compa- 

du et 
Maison de ocrant 
toute du de 

à à PARIS, Mie de l'Orillon, impasse de 
MllMJï l*0rlU<m, 8; 430 in. Rev. brut fr. 
M. à p. 80.000 fr. A ndj. s. ench., Ch. des not. 
Paris. 4 juin. M* Lanquest, not.,92, bd Haussmaun. 
nAifflni rne de l'Université, pr. boulev. La- 
HtliEiL tour-Maubourg 3% mètres Mise à prix 
fr. A adj. s. eâch. Ch. not. Paria, 4 juin. 
M* Rio.vui.t, notaire, 31, boulevard Scbastopol. 
au rPiUlILlA etruedoBac.4 4 
Contenance 3,400 met. Mise à prix fr. 
A ad.s.ieneh.Ch.d.not. Paris. 4 juin 1901. S'adr. à 
M* G. Aubrox, not. à Paris, rue de Flandre. 
rue de Rennes, Conlen. 360 mètres. 
.nAlOUJ Revenu 23,000 fr. A vendre à l'amiable. 
S'adresser à M- Huguenot, not., rue La Boétie, 50 
nniTF II; deTOUTEVILLK(S.-et-O.),2 2 kil. gare de 
liiia I lilAL Viarmes. Parc, étangs; 10 heet. M. àp. 
100,000 fr. A adj' s. i ench. Ch. not. Paris, 4 juin. 
M"Massio* etP. Delapalms, 15, chaussée d'An tin. 
PROPRIÉTÉ 1 les Moastiera», Il VtreogéTille-s-Mer, 
près Dieppe. Cont. 8.515 m. M. à p. 25.i.«J0 fr. A 
adj. sur t eue. ch. des notaires de Paris, 4 juin. 
Mo MERLIN', notaire Paris, 23, rue de Bourgogne. 
s. 1 ench. Ch. des not. Pari3, le 4 juin 1901. S'adr. à 
M- Sam.8 et Théret. 24, bd St-Denls, dép. de lench. 

Ah pauvre enfant. pauvre enfant. 
vous n'êtes donc pas bien tombée?. 
Et la Benedetta subissant l'influence, pres- 
que la fascination de cette vieille qui venait 
lui parler de choses dont elle avait senti re- 
monter à son cœur comme un flot de souve- 
nirs et de regrets. 

.La Benedetta qui était dans un moment 
de crise. une crise qui, la veille s'était exas- 
pérée en une scène de violence. 

.La Benedetta, cette orgueilleuse créature 
qui eût mieux aimé mourir que de solliciter 
par une confidence. une plainte. l'apitoie- 
ment d'aucun de ceux qu'elle voyait tous les 
jours. 

La Benedetta se laissa aller, avec cette étran- 
gère. cette inconnue. avec cette femme qui 
ne parlait pas la langue quelle parlait elle- 
même. avec cette femme qui était là en pas- 
qui demain aurait disparu. quelle 
ne reverrait jamais. elle se laissa aller à 
ouvrir son âme. 

Et puis. elle succombait aussi à ce désir. 
à ce besoin qu'on a de crier ce qui vous te- 
naille le coeur. ce qui vous vient. comme 
une nausée à la bouche. 

Il y a des heures d'énervement et de co- 
lère où on ne peut plus supporter ce poids 
qui vous êtreiat la poitrine. et qui vous 
Et avec une sorte de farouche soulagement 
non, je ne suis pas heureuse. Ah 
oon 

C'est votre bon ami qui n'est pas gentil 
pour vous ? 

Elle se mit à rire nerveusement. doulou- 
reusement. 

Vous avez des moto. des mots que je 
trouverais plaisants. s'ils ne me donnaient 
pas envie de pleurer de raite. 

gnies qui «voisinent la Moêsi-llir et exploitent le 
moine gwemùat; la ricUe>*<; en na&uie de ce 
district parait actuellement démontré*, et il est 
vraisemblable que tes prévisions du di5but seront 
largement dépassées; aussi les actions ron- 
»orvent-elie8 toute tour avance à eL 1 Ce 
cours, peuvent réserver encore d'agrt'ables sur- 
prisas aux acheteurs. 

Les Brasseries et Tavernes Zimmer (pi, avec 
le retour des beaux jours, vont voir s'accroître 
etncure. le chitfrti de leurs affaires, terminent en 
bonne tendance à iOà. 

A Lyon. I* Lumière Norlta. Amârican O can- 
quis le cours de 40 francs bien que la France 
n'offre aux produits photographiques qu'un dé- 
bouché bwipoup rnoirw \*rtte qu.i tes RUts-Uni.i, 
on s pu 6tre entiorwuienl rwiuboursô, par 
cinquièmes d action de jouissance reçoivent un 
dividende annuel de 40 francs et sont ooWs 
i&O etc., tout fait espérer qu. glaise 
aura uue aussi beUe earrieiv 

De l'Afrique du Sud lanouvelte la plus int8rM- 
sante de la semaine est la reprise des broyage 
d'un., des grandes mines du Rand, la Meyer et 
Charlton, et l'annonce que plusieurs a' 
ciéUis ne tarderont pas à suivre cet 
toutefois l'état du marché de Londiv. •* 
permis aux cours de subir l'influeuw de cet cv 
nement si impatiemment attendu: peut-être aussi 
les optimistes oul-ils été un peu désillusionnés 
pu la déclaration d«! M. Chamberlain, disant que 
les ruines exploitantes continueraient iusquà j 
nouvel ordre, a payer \m mêmes impôts que 
lorsqu'elles w Imnvsicnt sous la domination 
des Boërs. T, sl-il que la cote. bien que 
s'étant rafft la dernière séance, reste 
un peu ptus ;i y a huit jours. 
Lee Rand Mine? clôturent à les Ootdflelds 
à 199 50, l'East Hand à 197. !n De Becrs à 844 50, 
Mav à Lancaster à 69 To, Goera 50, Ge- 
duld à t35 50. 

Introduite cette semaine sur !•• m .nOn' f,'mii>- 
la Franck Smith Diamond a 
actifs et termine il 61 15. Ot 
la fusion, opérée eu mars V>Ju, 
nés miues de diamant. Le capil.i o 
250,000 liv. st. et les gisements i. «s 
il 60 kilomètres xu nord des propriétés de la ne- 
Beers, produisent les plus tv-aux diamanU d'Afri- 
que du Sud. Bien que n'ayant pas encore eu le 
temps de remplacer l 'ancien matériel et quoi- 
que l'exploitation n'ait pas atteint les parties 
les plus riches de la mine, la Franck Smith Dia- 
m&nd a réalisé, pendant les 31 semaines qui ont 
précédé la guerre, un bénéttio de Il,:31.).\ liv. st. Ces 
résultats, déjà fort satisfaisants, seront large-- 
ment dépassas dans l'avenir. 

Voici les Jr-ruiors cours rol<'s, à ta Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-du-Calais 

(Nord), le 
Campagnac. 
(Nord. 
Courtes 
Epinac 

mucaes .t recevoir 
(«•) | 
Bulletin finimcisr indispensable tout Spéculateur i 
et donnant ua compta rendu très exact de la ijbytio- 
oomieat des teodaneasda chaq uasoaaca debourta. 
Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confidentielle 

1 ̃icaalanl lei opération. les phu argentés et la 
plus fructueuses k engager. 

brinuMml'iliCa«ptolrF!naflclerlnduslrieltiCofflfli«rclal, 
Q-4, Rue Tmiibout, P.irJ», 

PHOPrtlETE. bd deCharonne, 100 et 102; 1.0H-18. 
P:H.à prix ô(),<X)O fr. A adj. s. 1 ench Ch. not. Paris, 
4 juin. id· VALLÉE, not., 20t, boulevard Voltaire. 
VENTE au Palais. le 5 juin à deux heures 
avec Jardin it M0NTRKUIL-30US BOIS, 
M.lIkïUll rue dee ÎUfftns. C m,r 
Rev. brut en\ 880 fr. M. à pri 

RUGE.av., 43 r. Turbigo, Hob, 

rue pi IVnUP Qf C" l,Q01-5S. Rev. br. 
Cr.fonc.àrons.130,000. A adj.s.1 

Poria,21 mai 1901. M#GARANOER,notl60 i 
VENTE en l'étude et par te ministère de M' nF 
LA Marnikrre, notaire au Ilainry, le. dimanche 
2 juin 2 heures de )' de f° Une 
PROPRIÉTÉ T UVR1 
presque en face la halte de la 
C-. *fy. M. à prix fr. 2° Une MAISOH à 
LIVHY, avenue de Sully. C", 320 met. M. à prix 
500 fr. S'adr. pour renseignements au Haincy, A 
M" DE LA Marnieuke, notaire it Pontoisc, il. M' 
Bobrgf.ois, avoué, et à M" Bouticourt, syndic. 
»AISO\ A VE\DKE A. I. AMilBLE 
Saint-Denis. Boutique. Revenu i,830fr. Pxl9,000fr. 
Journal des Propriétaire», hit, b' Poissonnière. 
Part». BonowRT, Imprimeur du Petit Paritten, 
18, rue d Enghien, Paria. 

Gentil! Ah si vous connaissez l'autre, 
on volt bien que vous ne le connaissez pas, 
le Carlo! 

Carlo, flt la vieille vraiment Inté- 
resaée à présent. 

Oui, c'est son nom. Il n'en a pas d'au- 
tre que celui-là. comme moi non plus, je 
n'ai pas d'autre nom que Denedetta. parce 
que nous sommes tous les deux des enfants 
de l'amour. Carlo, c'est mon amant. Et il 
est beau très beau. C'est pour cola que je 
l'ai aimé. 

Et elle redisait, comme pour s'en convain- 
cre elle-même 

Il est trop beau. Ce ne devrait pas être 
permis à un homme d'être beau comme ce 
Carlo. parce qu'alors. quand ils sont ainsi, 
les femmes deviennent folles. Et c'est de 
cette manière que le malheur arrive. 
Oui. on s'imagine d'abord qu'on a 
trouvé le Pérou. 

Et on s'aperçoit bien vite. Ah tout de 
suite. qu'on n'a eu affaire qu'à une bête 
brute. à une bête malfaisante. à une bétu 
féroce. 

Maisqur.l. C est fait, il vous tient. lui. 
On a le collier au cou. On se l'est mis soi- 
même. Et ce n'est pas à un être pareil qu'on 
peut dire va-t'en, je ne t'aime pius. 
Qu'est-ce que ça lui fait, à lui, d'être 
méprisé, d'être insulté. d'être repoussé. Il 
reste là. quand même. toujours. 

Un sauvage, quoi. f rit Tanny. Ça 
profite de ce qu on a (̃:̃̃ sir lui. Et 
pour vous en rëcomjjv^^c;, v» ûalt jusqu'à 
vous maltraiter. 

Ah! non! pas ça- sY-cria la Benedetta 
avec un geste de haineuse violence. non. 
il ne s'y aventurerait pas, le briccone. 
Parce qu alors il sait bien ou elle irait, ma 
coiteData. à moi. 

(Nord), act, itiû fr 
Pci,' 
P!" :.0 
Le..t- v.v.- u,. ̃̃ 
y ftvin 
-i • 
"̃• 100 fr. l. p.) 24a) 

,-L lib. ùO) fr.) lim 

4C.9 
Vicoigne-t't-Nicux 23KiO 

SPSCTiCLBSJO 13 Mil 

THÉÂTRES 

8 h.. Optra. A;La.-li. 

8 h. i;ï O*é»u Ma !• 

ti b. V«mlf*tllc. I. > Flambeau. 
(th. 6» H»* Le» Uiviutse. 
h. t Tartélé*. L.i 

8h.. >, Por»r-Si-H*i lin 

S ̃̃• »tll!»i;M. 1.. 

• L. »,«. lk. !>«r*li-K-– •- 

8 h. m. ChMolti. ,i«- <m m J,;nr». 
« h. l/i. taire. 

S h l'i. Th. Aminé. >.u™i seri«ux. Loi 
RrinpUcaaUM. 

b. » •• >finUw«w H»U<-li«. 

h. N«uwp»nié« î *̃̃ nclioaniirc. 
b. •̃ PollFs-Brautailque» Relâche. 

ini^aire. 

8 h. l.fl i>ld? Ii^irens do» U*i>tl. 
S h. t/J. ••nffr^-dn-^or< -u. 

b. •(•. Tb. )la(iiri'i 

d ta. Il >«11r>Mle. 1.1- ini. 

8 h. •'«. Mouituarirr. Cu<ivilicr <lc Maison Rnug^ 
SPECTACLES DIVERS 

NMM4": "̃̃ -̃̃ '̃ ̃ 
^Vapf>f 

ni ». 

G«>(mo rie S^rl». Ti'l"'])! i».- I» 
Cadet Roussel. laJI.l. M! A 

rolfioe, de MM .lean R: ̃ M. i 
8<"B! 

I* i 

Partition* Xelcuiiont! i.h. 

riaaJta! revu«. Mmos Am 
MM. B»ldy, «ibard, Chav«t-<> i 

Eltforad*. Téléph. tlî-IS. Draurm. M»" AU. Vcriv, 
Swlly. MM. de Nayran, UoaMl..Vura. Ytnus (i C", 
revue. Di.'i-1^ icndl» ot f*t<v »̃-•̃̃•̃̃•»• 

UiCUrtB. -T, '̃ ̃:>̃*>. -Voyons ̃ M'" 
J. Bloch. Lu! a: ̃- Sclanil». M1.>-uulu 
Ma&d«r M*" liuidct..vniiar.lfim <- h, t/s. 
̃ ùsun- 
Idiions du cirque A. Scliumaan. • jinto- 
mime rr[uostre et nautiine Dim. rI l:>u>>.m.ii j vin • 
N««vr«u-Cirqae. 8 h. 1/2. Min Sidy Nirvana. 
le t'ont AltxanJrf, revu,' iruUJ'jt:" TMfph '-M1-S4, 
̃h.ifi 
Cirque Urilrano IMopl' rs. 
ii. if'% 

Cmnrt* M'caniu» Duteycl. De iieuros à G heures, 

Moulin-Haute. Tous les soirs, S h J/S, «pccUol*- 
concert, l>.il. Dimanche*, •) heuroi, 

JarrtlB •̃Hier T<hi< i».iu gj>»nde tHe. 
Saiiu-iti- oi <Um*nr.hr.«. i- 

&•<' ttMr.im. M.ird t f(U>.«. à S 11. l/t. 
gdb.l! ̃'• • ̃ -!1 • ̃ • 'm roi fï. 
m.-u. ̃ fiHrs. 
T»«r n;i!> ,i ntrtu 
Au t" i..u.r, u:.t ip> ciayeii. Ma 
semaine ju«ju au ;r 

̃usé» I Don»p»rki i la 
Malinainju. Le j^uiru.ti iuiiniHux. 

MALADIES NERVEUSES 
GttfilN wrlail? pr l'AXTlKPILKPÎJOUE de LIÈGS 

de toute r- maladies nerveaees et particulièrement 
de. Epîteg)st#, réputée jiisqu'.mjoiiril'hui incurable 
1 .•̃̃• contonaot le iruilHinen! el dn nombreux 
cr -/ueVtsonent envoyée f*" toutn piusonn» 
qu: 
t),"UU HUg. Pas d mWnii. CIARflU», 25, r. Guillâune ToU 
VIN 40 fr. la i>ii'.cv. Fxh" gratis. ÀSGÏUUS, «̃«« ;6»n!) 

L'Association Polymathique 
I.' Associât ion polymathique iruvre «ratuiUî d'*n* 
i 'U'Ull la 
«!̃ '̃ 
S1. 
er 

qul fonc.t;-1 rom- 
mu.. rth1 (i*, Fil), 
îli. ::i v.tottUOIW M- 
ri !»ari«, 
troll dans lu '̃ m m.-h- •̃̃• ti,' ri Tou- 
ton et une 

On peut Se ii l>i'ugi'u;jiiue Uu.i ,:uUl'a au 
Hicge social. 
FORGE MOTR1CI .w à la volonté 
du k."1 :M. 

APPARTEMENT» de 450 a fr. 
BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de 650 S,5(K) fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPL.E, 50 
Le garant Bouooct. 

Ltre cette sematne dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLR 
Jairnai Foiniiin oiostre ot Il promu nrat 

(20 pages do texte et ci. arm.nxrmm) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Le Crédit agriool* dans l'Hirault. psr J. ms 
lir.Ai.xi:. 

Quelque* Variétés nouvelles de Pomma* de 
terre, par S. Hbnaio. 

Les bonnes Poires, par J. Nanot. 

Les Eohelles à Poissons, par Il. Zipct. 

L'actualité est cette semaine au 

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE 

aussi ce numéro contim'-il un compte rendu 
détaillé de cette intért agri- 
cole; c'est !>leveur lu M. Marrol Va- 
cher, qui décrit avec sa compétence habituftlle 
esp'-ce bovine; les moutons. porcs, les ins- 
inirnouU agricoles *>̃̃ en revue par 
J. TroiKlp, *t la baiW"- .ongii^mi-nt '•̃lu-, 
di- U: Louis ;i. 
Ti ^'rand pr<' 
tifjuf-s iorrnuii-es mui.-i r":j cornptug r'jin.ius i>ar 
des éleveurs compétents. 

répéta d'un air interrogatiî 
la vieille qui ne comprenait jris. 

Ce qui se donne avec ça, répondait la 
BencdetU. 

Et elle montrait sur une tahle, l'arme avec 
laquelle, la-bas, ils règlent invariablement 
leurs comptes. 

Fichtre! murmura Je com- 
mence à voir ""̃' '̃" i1"1- 
Ëtl'autiv. 

Non il .»! ̃• 

le lâche, t- r ii mol. 

me suivre i Mini».. 

toujours. Et Ct' i 
mol. e'Mt conir 

Ah! si je vous racontais. si jv vous racon- 
tais. 

Et toujours prise de ce bie3oS a éper 
fidence. 

Mon histoire Il'' \b <'11« ,ne 
fait honte, J'ai pris h- lui. D;<* le 
premier jour j'en al été lasse. J'ai vviilu 
m'en délivrer. Alors. le briceune m'a m •>a- 
tré qu'il était un scélérat. 

Tenez, madame', sa 

j'ai quitté Jean ?. Ça éi i 
vie. ijuand je pense 
Carlo. il m'a f!1- '̃̃"̃ r 
le couteau des r. 

Un soir. la. -i .i. j a». 
fois, je l'ai bien cru mari, le pauvre <?.•>- 
Y* n ni 

il bieneompri- 

}f lit. < que l 
me le tuerait sûreuwitt. 

Alors. pour m finir. i 
une lettre. m*' 

It c'est coi. 
(A tuivr*.) Paul Bramât, 

