VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N

Le numéro S ce33.-tixxi.e

LUNDI 13 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Si mois, 14 fr. 80. Un an, 29 fr

Direction. 18, Rue d'Enghian, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES

A Pal J, tO, Place do la Bourse (S Arr

LES ailBSCRlTS NON IKStRÉS RE S8RT pas HEHnï

Dernière Edition

La crise douloureuse qui, depuis un an plus tarder à être résolue. A Pékin, on a obtenu la punition des principaux coupables. Le chiffre des indemnités attribuées chaque puissance sera bientôt fixé, et les précautions nécessaires vont être prises pour assurer à l'avenir la sécurité des légations. Dans les provinces enfin, le calme renaît, et, il y a peu de jours, nous apprenions avec satisfaction que notre consul au

Yunnan, M. François, dont on se rappelle le périlleux exode, avait pu rejoindre son poste, après avoir obtenu les réparations et les garanties que notre dignité et notre intérét nous commandaient d'exiger

Jusqu'ici les différents peuples qui ont collaboré à cette œuvre difficile ont compris que l'union était pour eux la condition du succès, et les divergences qui les ont séparés, au cours des négociations, ont été le plus possible dissimulées. Le résultat une ois obtenu qu'ils poursuivaient en commun, ils vont, sans aucun doute, reprendre leur liberté, et les préoccupations égoïstes qui les ressaisiront sans partage, les opposeront les uns aux autres. Rinn, il est vrai, ne

Les obligera à s'y livrer avec une si inquiétante avidité que leurs alliés d'hier puissent se sentir menacés; et j'aurais mauvaise grâce à me faire le prophète de regrettables conSits. Mais enfin l'expérience est là pour nous déconseiller la tranquille sérénité d'un optimisme absolu. La Chme a été déjà pour

Il un champ de batnilles, tant politiques qu'économiques, et de nouveaux combats s'y livreront encore

Aussi l'heure me parait-elle bien choisie pour faire le bilan de la situation que nous v occupons; pour marquer, dans le Céleste'fcmpire, les provinces qui nous intéressent surtout; pour indiquer quelles sont, pour les exploiter, nos ressources; pour les défendre, nos armes; et comment enfin nous entendons travailler pour notre part à cette transformation pacifique, dont l'Europe sera tout ensemble l'instrument et le bénéficiaire

Un coup d'œil jeté sur une carte suffirait d'ailleurs, nous l'apprendre et notre situation en Indo-Chine circonscrit nettement la terrain où doit s'exercer notre action

Possédant au sud du continent asiatique une base solide d'opérations, c'est évidemment par le sud que nous devons aborder nos voisins, et. ce sont leurs provinces du sudest qui doivent tenter de préférence notre commerce et notre indufln

Ces provinces, en allant de la mer vers l'intérieur des terres, sont le KouangToung, le Kouang-Si et le Yunnan. Nous commençons en France à nous familiariser avec ces noms barbares et cela seul est déjà un bon signe. Les hommes, en effet sont comme les enfants. Ils parlent des choses avant de les connaître. Mais il suffit qu'ils en parlent pour avoir le désir de les connaître, et, depuis quelques mois, cela est visible, nous nous préoccupons de recueillir des renseignements sur ces régions longtemps fermées à toute exploration

Ces renseignements, d'abord contradictoires, ont. été contrôlés, revisés et coordon nés, il y a quatre ans, par l'enquête magistrale de lit mission lyonnaise dont nos lec teurs n'ont assurément par perdu le souvenir et qui n fait, sur un point, ce que nous devrions faire partout où nos inlérèts sont en gagés. Il eu est résulté une vérité moyenne et si nous ne sommes pas en présence de l'Eldorado que révent les de facHe colonisation, nous avons du moins devant nous un champ d'exploitation qu'un travail soutenu peut aisément mettre en valeur

Le Yunnan est la meilleure des trois provinces. Il a beaucoup soufferl, il y a trente ans, de la grande insurrection musulmane qui a ravage la Chine. Il a perdu un tiers de sa population, et ses ressources naturelles, laissées en friche, on! sensiblement diminué. Glles existent pourtant toujours en attendant que l'effort lamain vienne les réveiller. Les mines constituent la principale d'entre elles. Le ruivre, le plomb étain, le zinc, la houille et le fer s y rencontrent abondamment le riz, le ver à soie l'opium et l'élevage fourniraient également les élément d'une indn-riee rémunératrice

Mais, il y a toujours un mais en pareille matière, l'industrie ne peut à l'heure sj. 44. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND KOM.VN l.NtDIT

DBTTXIKME PARTIE

Il (suite

Le Coup de Tête

Elle fut ravie dés qu'elle se trouva sur le boulevard. Ce mouvement, les petites voitures des marchandes, la course pressée des emplyés vers leurs bureaux, des étudiants vers leurs cours, des collégiens vers les écoles, l'enthousiasma. Ah quelle intensité de vie, Ici 1 Et comme elle s'y sentait mieux son mitieu

Et sa vivo imaginatinn se promettait déjà à le suivre des cours, elle aussi, d'alter à la

Sorbonne entendre ces maîtres tant célébrés par les journaux. Elle allait refaire toute son éducation

Mais. très vite, son âme encore campagnardo était attirée par la masse, qui com mençait à verdir, du Luxembourg

Quelle délicieuse promenade cela lui ferait

Oh le calme doux, et si élégant, qu'elle éprouva, sous la targe allée, d'abord 1 Et nielle intimité aux abords de la fontaine

CupUe impression d'art

Puts elle s'atlarda devant un vieux monsieur qui, entouré de gamins, jetait des mieties à une prodigieuse envolée de moieaux. Et elle se promit de venir leur donner manger, elle aussi actuelle se développer qu'à grand peine

Car on ne produit que pour vendre et comnte on ne vend pas sur place, il faut pour conduire le produit au consommateur des voies de communications: or, c'est au

Yunnan ce qui manque le plus

A l'intérieur même du pays, elles font presque absolument défaut, et la population loin de désirer qu'elles se multiplient, les redoute et s'en écarte; car c'est par elles que vient le mandarin qui réclame les impôts, fait les vérifications et distribue les corvées

D'autre part, les roules d'accès ne sont ni meilleures, ni plus nombreuses. On croyait il y a trente ans, que le Mékong d'un côté le fleuve Rouge de l'autre, constituaient des chemins excellents. Il a fallu, depuis lors renoncer à cette illusion. Le fleuve Rouge qui est le moins mauvais des deux, est encore bien imparfait. La saison où il est na vigable ne coïncide pas avec celle où le commerce du Yunnan bat son plein, et les ser vices qu'on en peut attendre sont tout à fait insuffisants

De cette constatation à l'idée de doubler le fleuve par une voie ferrée, il n'y avait qu'un pas il a été rapidement franchi. Le décembrel898,les Chambres ont classé au premier rang des lignes à construire en IndoChine celles qui pénétreront dans le Yun nan, et ont voté pour ce travail une somme de 70 millions. Une série de missions civiles et militaires ont étudié le tracé. MM. Guillemoto, Leclère et Keller se sont spéciale ment consacrés à celui de Laokay à YunnanSen. Le commandant Josselin et M. Viard ont examiné l'hypothèse d'un prolongement vers le Se-Tchouen. Un groupe franco-chinois a été constitué pour la mise en valeur de la province. Nos consuls, en cette circonstance, ont prêté à nos nationaux l'aide la plus éclairée et la plus efficace. Enfin, le gouverneur général de l'Indo-Chine, en se rendant lui-même sur les lieux, a donné à tous l'impression directe et salutaire de notre force et du voisinage immédiat de la grande colonie

Cette énergique initiative n'a pas tardé d'ailleurs à produire les meilleurs résultats

Le trafic avec le Tonkin qui était en 1879 de trois millions et de cinq en s'est élevé à plus de dix-neuf en 1899. Ces chiffres se passent de commentaire et prouvent par eux-mêmes la valeur du pays que nous avons entrepris d'exploiter

Si l'on gardait à cet égard quelques doutes, rien ne serait plus aisé que de les dissi per. L'inquiétude que l'on inspire aux autres est, en effet, plus encore que la satis faction que l'on ressent soi-même, la preuve nous la fournissent en ce moment avec une générosité faite pour nous remplir de fierté

Ces rivaux, on l'a deviné, ce sont nos voisins les Anglais, dont la situation, par rapport h la Chine méridionale, rappelle, en beaucoup de points, la nôtre. Eux aussi ont avec l'Inde et la Birmanie une forte base de développement; et, comme nous, ils s'appliquent à relier cette base aux provinces sur lesquelles ils ont jeté leur dévolu. Longtemps nous avions travaillé chacun chez nous et très loin les uns des autres, nous sur le fleuve Rouge, eux sur l'Iraouaddy

Aujourd'hui, à force d'avoir marché, nous sommes au moment de nous rejoindre, et la distance devenant plus petite, la concurrence se fait plus âpre

Pour lutter contre nous, ils ont formé un syndicat, la Yunnan Company, qui a fait une étude d'ensemble des voies de pénétration et qui a dû d'abord constater les diffi cultés de l'œuvre à entreprendre. Ces difficultés ont même paru si considérables que le gouvernement a énergiquement refusé d'accorder une garantie d'intérêt. Mais l'action du vice-roi des Indes d'une part, la crainte de la France d'autre part ont stimulé l'ardeur des promoteurs du projet, et l'an passé l'Association des chambres de commerce du Royaume-Uni leur a donné rai san, en déclarant que ce travail, d'une inconleslable utilité, n'était pas des plus malai sés . Nous devons donc nous attendre de ce côté à une recrudescence d'activité et voir dans la ténacité de nos rivaux une raison nouvelle de multiplier nos efforts

Nous le devons d'autant plus que les condérations commerciales que j'exposais tout à l'heure ne sont pas les seuls motifs que l'on puisse ici faire valoir, et qu'il en est

Puis elle regagna lu terrlssa et l'immense esplanade qui traverse tout le jardin. Des bonnes, des nourrices venaient déjà s'installer là, avec des bébés. Ce serait un de ses coins favoris, avec ses livres ou son ouvrage

Et les projets, plus charmants les uns que les autres, bouillonnaient dans sa tète

Elle s'assit, sur un banc de pierre, accoté un très vieil arbre et, un assez long moment ses yeux se perdirent dans le vague, tandis que son corps s'alanguissait contre l'antique dossier

Mais une vive et cruelle impression l'arracha soudain à ce repos si doucement contem platif

Des personnes, qu'elle connaissait sûrement, puisque son nom venait d ètre pro noncé, étaient passées devant elle, très vite

Et une voix. hien familière, disait

Viens donc. viens donc, petite. nous n'avons que le temps d'aller au Bon Marché

Et leur silhouette aussi lui était si familière, qu'elle les reconnut tout de suite quoiqu elle ne les vit que de dos, s'éloignant très rapidement madame Jousselin, tenant une de ses fillettes par la main, et Robert de l'autre côté

Et, tout de suite, cela n'était que trop clair pour elle Robert avait couché, hier, à Chevreuse. comme presaue tous les dimanches ce matin, sa mèro ayant besoin de faire des achats à Paris, ils avaient voyagé ensemble et Robert, en fils palauL,Li conduisait au

Bon Marché. Sa petite soeuravait aperçu Odette et avait certainement voulu courir l'embrasser. Et on n'avait peu une mirute à perdre pour cela

C'était déjà le jugement porté par madame

Jousselin sur sa conduite. sans doute, le d'autres, politiques et stratégiques, qui s'imposent à l'attention de notre gouvernement

Le Yunnan, en effet, outre sa valeur intrinsèque, possède pour nous, suivant l'heu reuse expression de M. Zimmermann, auteur d'une intéressante étude sur cette question, une valeur de situation de tout premier ordre par rapport à notre domaine mdo-chinois . Il est le prolongement naturel du Tonkin. Il en est, si je puis dire, la suite nécessaire, et l'on a pu affirmer avec juste raison que, si nous ne savons pas employer toute notre énergie à n'être pas devancés à ce carrefour stratégique et commercial, où est la clef de l'arrière-pays chinois, nous trouverons dans le Céleste-Empire un nouveau

Fachoda

Le gouvernement français l'a d'ailleurs si bien compris qu'il a fait porter sur ce point un effort d'une remarquabte continuité

Après avoir obtenu de la Chine la promesse de ne jamais aliéner ces provinces, il s'est fait céder la baie de Kouang-Tchéou-Ouan

Il s'est assuré le droit de construire le chemin de fer de pénétration, et, par des con cessions défensives, il s'est protégé contre une concurrence possible. Cette méthode rigoureuse a déjà produit son effet, il convient de s'y tenir

M. Etienne le répétait récemment Il faut que la France ait en Chine une politique précise, ferme et consciente d'elle même. Nous sommes, comme on dit, bien partis. Il ne nous reste plus qu'à pousser de l'avant

JEAN FROLLO

ÉLECTIONS LEGISLATIVES DU 12 BAI

AIN

PREMIÈRE CiaCOÎSCRlPTIOK DE BOURG

Scrutin de ballottage

Inscrit : i7,7$9; Votants: 1t,Skt

MM. Al'thier. rép 7.257 voix

Louis PARANT, rép

M. Authtor est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Pochon, élu sénateur. Au premier tour de scrutin, les suffrages s'étaient ainsi répartis

MM. Authier, républicain, 5,939 voix; Pierre Goujon, républicain, 5,129, et Darne, républicain

Ce dernier candidat s'était retiré après le premier tour et M. Pierre Goujon s'était désisté en faveur de M. Authier

AUDE

ARRONDISSEMENT DE C ASTELN ACD AR

Inscrits 14, 7 Si; Votants iO,8ît

MM. Senescail, rad. 4.156 voix

DE Peraldi, rad. soc

DE L.VURENS-C.\STKLET, lit

Il y a ballottait

Cette élection avait heu en remplacement ne

M. Rivais, radical, démissionnaire. En juillet

U9. M. Rivais avait <U/i Ciu, au premier tour de socialiste

LA RENTRÉE

Les Chambres reprennent demain le cours de leur session, interrompue par les vacances de Pâques. Elles vont trouver en ren trant une situation infiniment meilleure que celle qui existait au moment de leur départ

A l'heure où le Parlement a suspendu ses séances, des grèves menaçantes inquiétaient l'opinion publique, alarmaient les intérêts, causaient un préjudice sérieux à la prospérité nationale

Elles se sont heureusement terminées grâce à la sagesse des travailleurs et à l'action pacificatrice du gouvernement. L'ordre a été assuré et la liberté individuelle respectée, ce qui est le devoir essentiel de l'Etat dans tout conflit entre le capital et le travail manuel

Pendant les quelques semaines qui vont s'écouler avant la clôture de la session, le travail parlementaire pourra être fructueux puisqu'il semble qu'aucune question brûlante n'existe actuellement. Au Palais-Bour bon comme au Luxembourg, il sera possible de faire œuvre pratique et utile

Le projet de loi sur les retraites ouvrières est en tête de l'ordre du jour de la Chambre. Après l'accord survenu entre les mi nistres et la commission, la discussion pourra aboutir rapidement

On doit souhaiter que la majorité ne se laisse pas entraîner perdre un temps précieux, en consacrant des séances à des in terpellations oiseuses, faites par des adversaires de nos institutions, dans le seul but d'agiter le pays

Si l'on ne peut pas espérer que la loi de finances soit discutée dans la session, il est permis du moins de croire que la commisjugement de tous ceux qui la connaissaient presque la rupture

Elle sentit comme un coup brutal au coeur et un grand froid l'envahir

Et qu'ai-je fait de mal, pourtant ?. Oh

Peut-on être aussi injuste ?. Ah tant pis

De telles choses ne devaient provoquer chez elle, que de la révolte

Elle se reprit en un geste brusque, comme pour écarter tout cela

Et, se croyant hien énergique, elle repartit pour aller chercher cette maison qu'elle rêvait de l'autre côté du Lxembourg

Mais son rêve était tout embrumé, maintenant

Arrivée au bout du jardin, elle n'en sortit pas, cette pensée ayant jeté une nouvelle douche sur son enthousiasme A quoi bon chercher par ici, si je dois sans cesse m'y rencontrer. soit avec Robert. soit avec sa mère. ou qui que ce soit venant de Che^vreuse

Ce quartier était décidément trop voisin de la gare de Sceaux

Il faudra donc chercher autre part. Mais parrain voudra-t-il?. Bah! Pour venir avec moi. Et puis, ne sera-ce pas une chose excellente pour lui que de l'enlever de ce quar tier de jeunesse?. Mais certainement. fitelle avec un nouvel élan

Elle voulait être heureuse, el!e voulait que tout fût bien dans ce renouveau de son existence. Le bonheur n'est-il pas, du reste, dans la façon dont on envisage les choses? Et était-elle sotte de s'être laissée aller, tout à l'heure, à cette impression de faiblesse, parce qu'on se permettait de la juger avec une aussi impardonnable légèreté

Elle entendait n'y plus penser; et elle regagna, d'un pas assez alerte, le milieu du jardin sion en achèvera l'étude, de façon à ce que lfl^jiéJbats puissent commencer dès l'ouverture de la session extraordinaire d'automne et se terminer assez tôt pour que la promulgation avant le 31 décembre évite, cette année, les douzièmes provisoires

Pour atteindre ce résultat important, à cause des élections générales du mois de mai 1902, il y aura intérêt à sg séparer de bonne heure, afin de rentrer tôt pour la session extraordinaire

Le Retour de ^JWaldeck-RonssBan

M. Waldeck-Rousseau revenant d'Italie avec

Mme Waldeck-Rousseau, MM. Ulrich et René

Waldeek-Rousseau qui l'ont accompagné dans son voyage, est arrivé hier à Paris par l'express de Baie qui entre en gare de l'Est à cinq heures quarante-cinq du soir

Des personnalités politiques et de nombreux amis du président du conseil avaient tenu à saluer ce dernier à sa descente du train

Sur le quai de débarquement, nous avons remarqué notamment MM. Georges Leygues, mi nistre de l'Instruction publique; Millerand, ministre du Commerce Decrais. ministre des Colo nies Jean Diipuyj ministre de l'Agriculture Mme nuel,Arène et Menier, députés: Demagny, secrétaire général du ministère de l'Intérieur Dusso lier, questeur du Sénat; André Honnorat. chefadjoint du cabinet du ministère de la Marine

Autrand, secrétaire général de la préfecture de la

Seine Cavard, directeur de la sûreté générale

Cotissol, Boncour et Tardieu, secrétaires particuliers du ministre de l'Intérieur; le docteur Ga lippe MM. Colonna d'Istria, commissaire spécial de police de la gare Marchetti, commissaire adjoint, etc., etc

A 5 h. 15 exactement la machine stoppe en gare et toutes les personnalités que nous venons de citer se portent vers l'arrière du train, où est situé le wagon occupé par M. et Mme WaldeckRousst'au

Presque aussitôt le président du Conseil apparaît à la portière. Il a fort bonne mine, et toutes les personnalités présentes sont heureuses de constater que sa santé est tout à fait satisfaisante

Toutes les mains se tendent vers lui, et M

Waldeck-Rousseau, tout souriant, les serre tour à tour, remerciant d'un mot aimable tous ceux qui le félicitent sur son heureux rétablissement

Puis, tandis que plusieurs dames entourent

Mme Waldeck-Rousseau, le président du Conseil, s'entretenant gaiment avec MM. Leygues

Millerand, Jean Dupuy, Decraia et Lepine, s'achemina vers ta sortie de la gare, où il prend place dans son coupé, avec Mme Waldeckau, poux regagner immédiatement le mi nistère de l'Intérieur

Le président du Conseil a été respectueusement satué par de nombreux voyageurs que le beau temps du dimanche avait amenés sur les quais et dans la cour de la gare

LE NOUVEAU FUSIL ALLEMAND

Depuis la nomination du lieutenant-colonel

Souchier en qualité de commandant do l'Ecole normale de tir du camp de Chàlons, l'étude technique des armes destinées il l'infanterie ainsi que expérimentation des armes et des cartouches en service dans les différentes armées européennes

Le eolonel Souchior, ancion professeur de tira

Salnt-Cyr, inventeur d'un modèle de cartouches pour tirs réduits, d'une lunette télénrêtrique et d'une jumelle de précision pour l'appréciation des distances et la direction des tirs, est. l'unifier supérieur le plus qualifié pour l'élude des perfectionnements à apporter aux armes et aux mu nilions de l'infanterie

L'une des armes les plus intéressantes à étudier est le nouveau fusil allemand, modèle

Le sabre-baïonnette est plus long et plus fort que celui du modèle 1888. Dans le nouveau modèle, le sabre-baionnette est placé au-dessous du canon, de façon à éviter les déviations latérales résultat de la dissymétrie de l'arme, tandis que dans le modèle le sabre-baïonnette était placé sur le côté droit du fusil

La nouvelle baïonnette est longue de sans le fourreau

En Allemagne, le grand état-major ponse que l'arme blanche jouera dans les guerres de l'avenir un rôle aussi important que dans les guerres de l'Empire. Déjà, en on avait rétabli les exercices d'escrime à la baïonnette. Il avait ét ordonné on outre à l'infanterie allemande de porter, comme dans l'armée rus.se, la baïonnette au bout du fusil, dans les manœuvre , dans les services de garde, dans les combats, aussi bien que dans les tirs à la cible

Les généraux commandant les corps d'armée avaient Omis des opinions contraires à celles du grand état-major, en se basant sur l'expérience des guerres les plus récentes, surtout sur celle de la campagne de Ils estimaient que les combats corps à corps seraient exceptionnels

Aassi avaient-ils demandé la suppression de l'escrime il la baïonnette, et inspire le modèle de l'ancienne baïonnette allemande, qui n'était qu'une sorte de poignard

En réduisant ainsi les dimensions de la baionnette ils comptaient alléger le chargement du fantassin

On voit que l'opinion du grand état-major a prévalu contre celle des chefs de corps d'armée

La cartouche du nouveau fusil pesé Z7 grammes 88 le projectile 14 grammes TO. Les cartou ches n'ont pas encoreété changées, car la nouvelle arme permet 1 usage des cartouches du fusil modèle

Les propriétés balistiqaes du nouveau fusil sont les mûmes que celles du fusil modéle

Le fusil allemand a une longueur de 1 m. 25 et un poids de 4 kilos

Le fusil autrichien ne pèse qne 3 kilos 650: le fusil italien, 3 kilos le fusil espagnol, 3 kiMais elle s'arrêta, soudain, et frémit toute ayant aperçu Robert, qui revenait, l'allure sombre

Lui aussi la vit et vint à elle, spontanément

Tu ne t'écartes donc plus de moi prononça-t-elle amèrement, et oubliant, dans son émoi, qu'ils ne se tutoyaient plus

Oh! Odette! Odette! murmura-t-il douloureusement

Et il ne put s'empêcher d'ajouter

Me suis-je écarté de tof, hier

Et alors, d'un délicieux mouvement d'affection reconnaissante, Odette lui tendit la main

Pardon, Robert. Mais, si tu savate quel chagrin cela m'a fait, tout à l'heure, que ta mère nn laisse mAme pas ta petite tueur venir m'embrasser. Et toi qui ne t'es même pas retourné

Bien confus, Robert balbutia

Je. je t'assure que nous n'avions pas le temps. Il faut que maman soit rentrée pour le déjeuner

Et uii salut, un simple petit salut prend tant de minutes, n'est-ce pas? prononça Odette avec une nouvelle amertume. Allons, allons! La franchisse est toujours préférable à tout, va, Robert! Et dis-moi donc tout simplement que ta mère ne veut plus me con naître

Ecoule, Odette Je t'ai obéi, je t'ai gardé le secret de ce qui s'est passé hier; et comme ce n'est ly ce malheureux, ce fou, qui ira le raconter, BCfsonne ne saura jamais pourquoi j tu as si brustmeincnt quitté Chevreuse. j

Comment veux-tu que l'on t'approuve Coinment veux-tu qu'on s'explique ta fuite à Pa ris?. Et les crois-tu protégé, parce que tu vivrais avec cet original de Jarr >ux, qui roule de café en café?. Et encore, nous, nous somlos 900; tandis que le Lebel, le plus lourd de tous pèse 4 kilos

Le canon du nouveau fusil allemand est du m3me calibre, 7 in'tn 9, que celui du tnodàlt

Il présente quatre rayures au pas de 24 centimètres

La tête mobile est supprimée: Deux ouvertures sont ménagées pour l'échappement des gaz

L'enveloppe métallique du canon en tôle d'acier est supprimée. parce que la poussière et l'humidité y pénétraient, ce qui nuisait à la fois il. la justesse et au bon entretien de l'arme

Le fusil est muni d'un garde-main en bois comme dans l'arme italienne et dans la mauser espagnol. Le tireur évite ainsi de se brûler les doigts dans un tir prolongé et peut manier plus facilement son arme

Une haussa nouvelle a été inventée par le général-major Lange. Elle est graduée à 2,000 mè tres, et perfectionnée d'anrès le système suiaae

Le magasin a été transljorrné. Dans le modèle la boîte de culasse. ouverte en dessous du fusil, donnait accès ù un chargeur construit en forme de botte i jour, rectangulaire, en tôle, et contenant cinq r 1 placées horizontalement. Le méca; lionnait comme celui de notre carabin

Dans le nouveau système de l'inventeur Mbuser, l'ouverture inférieure de la culassa n'existe plus. Elle laisavt pénétrer la poussière et la boue qui empêchaient le bon fonctionnement de larme

Le magasin est mainkanant placé dans l'épaisseur de la monture, et ne forme plus de saillie gênante

L'ancienne botte-chargeur, qui pesait 20 grammes a été supprimée et remplacée par une hune chargeur, du poids de 7 grammes, où les cartouches sont placées par cinq

Telles sont les principales modifications apportées au Mauser modèle et l'on peut dire que l'arme dont l'armée allemande est actuellement pourvue peut supporter la comparaison avec les meilleures armes du monde

Le Crime de Coraucez

Voici une lettre adressée par Brierre à son frère et à ses sœurs, établis, comme on sait, à

Tavernay, qui témoigne de l'état psychologique de l'ineulpé et de ses préoccupations uniquement matérielles

Prison de Chartres, 5 mai

Cher frère et chites sœurs

J'ai vu M" Duparc, il m'a dit que vous avez emmener (sic) les vaches et le veau, ainsi que le porc. Le reste des betteraves vous po.uver les emmener et les faire consommer sans quoi elles vont être Perdues. La saison s'avance. Il y a un e minot de seiqle au coin de la route, tu Peut le cou per et le faire manger. Si Tu Trouves que tu es trop loin et que ça les Dérange trop, fais-le dire à

Sauger qu'il le coupe et qu'il laboure le champ

Maintenant, pour la lessive, je sais que ça vous dérange beaucoup, mais vous Pourrez prendre tout le linge il y en a dans le Grenier, dans les sacs, et puis dans la maison, et faire la lessive à

Tavernay

Et puis pour les effets j'en ai pas assez il me faudrait un Pantalon d'été il doit être dans l'armoire de la Chambre; et puis ma casquette qui doit être dans le placard de la cuisine; une Paire de chaussettes et puis mes chaussons de Tresse qui sont sur la Planche au-dessus de la porte de la maison et une Cravate ou foulard dans 1 armoire de la Chambre

J'oubliais de vous dire pour le porc, vous Pouvez le vendre ou si vous avez besoin de viande vous

Pouvez le Tuer, comme vous voudrez

Je finis en vous souhaitant le bonjour à tous

Voir frère

Poat-scriplum. J'ai vu ma sœur Celina et puis ma petite Germaine mardi dernier. Je voudrais bien vous voir aussi, mais M. Duparc m'a dit qu'il ferait son possible

UN CONTUMAX INNOCENT

Abbeville, 12 mai

Le Petit Parisien ft signalé récemment -avanthier la sensationnelle affaire de Vironchaux

Rappelons les faits

Un habitant de cette localiM, le nommé JulesAlphonse Dubos, était condamné le 28 octobre

S, par contumace, à vingt ans de travaux forcés sans interdiction de séjour sous l'inculpation d'avoir allumé, le 8 février de la miimo année un incendie qui, après avoir dévoré la grange des époux Couzin, avait également anéanti une autre grange et des écuries, propriété d'un cultivateur voisin, M. Quevauvillera

Dubos avait disparu le jour même où ces sinistres avaient éclaté on crut communément qu'il s'était suicidé, et ce ne fut an doute pour personne qu'il avait accompli son acte criminel dans le but de se venger des époux Couzin

La femme Couzin, née Eugénie Bariflier, en effet, était la sœur de second lit du condamné son mari, Ferdinand Couzin, était gaule-moulin a Vironchaux

Les époux et Dubos vivaient en mauvnisu intelligence la la suite du partage d'une moisson

Jules Dubos possédait une certaine aisance et sa sœur lui faisait de fréquents emprunts d'argent

Il finit par se révolter contre cette mise en coupe réglée, et c'est ainsi que, au début de b. excédé des réclamations de sa soeur, le malheureux commit l'imprudence de dire, dans un mouvement de colère irréfléchie, que, pourse débarrasser d'elle et de son mari, il mettrait le feu à leur maison. Le 8 février, l'incendie éclatait le même jour, Dubos disparaissait. Les époux Couzin, interrogés, rappelaient les metiares qu'il avait proférées. On sait le reste et comment la culpabilité de Dubos parut certaine

Ferdinand Couzin et sa femme entrèrent en possession de ses propriétés. Ils n'en furent guère plus heureux, car des querelles frérlnentee éclataient entre eux. La femme ne cessait de repro cher au mari son immoralité

Onze années se passèrent. Le 5 octobre

Couïin rentra chez lui, le soir, ivre. La maison mes bien persuadés, sans que tu aies eu besoin de le dire, que c'est auprès de lui aue tu t'es réfugiée; mais les autres, peuvent-ils avoir la même confiance que nous en toi

Ta mère, n'est-ce pas, a belle confia nce en moi. une telle confiance qu'elle serait aux cents coups, si elle savait que nous nous sommes encore rencontrés ce matin

Odette, je les supplie de me permettre de lui dire, à elle seule, quel service le hasard m'a permis de les rendre hier. qu'elle sache enfin que tu ne pouvais plus demeurer dans cette maison. que ta conduite soit expliquée, Odette

Ecoute-moi bien à ton tour, Robert

Et la voix de la jeune fille avait pris, ainsi que son visage, une étrange gravite

Quelques secondes, devant les protestations de Robert, devant cette amitié encore prête il la défendre, elle avait été simplement émue

Mais les dernières paroles de Robert la re1. jetaient dans toute sa dignité outragée

Si fon venait me dire, Robert, que tu as fait quelque chose de mal, ou si l'on accusait devant mol, quelqu'un des tiens, de quoi que ce soit de lilàm i!i!e et qu'on m'en apportât même les preuves flagrantes. je n'en croirais rien et je n'aurais besoin d'aucune explication pour étre certaine qu'on vous calom nie.tandis que. maintenant, ti faut. pourqu'on me continue, à moi, ta confiance de jadis, que ma conduite soit expliquée. ma conduite à moi, qui n'ai jamais en d'autre désir que de faire heureux ceux que j'aime Un fossé est creusé entre nous,.Hobert

Odette

Pas tout à fait encore entre toi et moi

Mais on le creusera; car ta mère voudrait sûrement, que je ne t'aie jamais connu. Et il est bien Inutile que tu essaies de le remolir on aurait vite tait de le recreo&er. Et retentit dn bruit d'une nonwlie (iiamsrian. pull l'ivrogne s'r

Le leiide s femme tiaiii

Le mari fut a n'amena la découvre ordonnance

Deux an? î.iamni1 pac la cour d'à t" ..ses exercées sur l.s ri J. misérable sollicita, mais en 'ni peine. H écrivit enfin, tout i !ur maire de Vironchaux, une Iciiii ,!̃(! il accusait sa femme d'avoir as? >ui, la février <vK>rD'api. -̃ >!ibeau-fri' danli an gue! i;> et ̃. u<s pendant troi. tours Uauâ un nuit. de une Puis dans son jnrJ ̃ .•̃ --icd d'un M' -nfouit le cadavre .l'une coin1 ,x

La lettre i fut Iran:1 !t. procureur de la 1U ̃[ i Vst alors qu'eut lieu ta tit- •.<̃ jt vous ai

A l'endroit mf-mo désigné, on retrouva les raetes de Jules Dubos

Couain vient d'Ptre ramené les prison l'Vbbeville

L'instruction il Mais l'opinion d s m:u runine n'esl autre qu serait encore lui qui aurait jfU sa ivitutie dans lt) puits où son cadavre a éW retrouvé

Est-il besoin d'ajouter que cette lugubre affaire soulève dans toute la région une profonde émotion

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER D AUSTRALIE

Tj'Amtralia. courrier dp Sydn y et de Colombo de la Penmsular Orientai tr, est arrivé avanthier soir avec 300 passagers, dont pour Mar seille

Parmi eux se trouve le sultan de Djhore, ae-i compagne d'une nombreuse suite. Lo sultan, qui a été reçu par do hauts fonctionnaires anglais visitera Paris et se rendra ensuito & Londroa, où il sera reçu par le roi Edouard VIT

VAustralia ramène, en outre, le colonel Jo.ssoh qui vient de Chine, ainsi qu'on groupe de soldats et lord Itishof Ducker, archevêque aos Indes

LE SAUVETAGE DES NAUFRAGÉS

Une magnifique solennité a eu lien, hier aprèsune assistance, évaluée à plus le trois mille per sonnes, la Socuété centrale de ̃iiivi-l.-nr.- ieg naufragés a tenu son aSMinij nnuelle

LA FÊTE DES SAUVETEURS

Celle ruinée surtout, en raison de la triste actualité donnée aux incartades de la mer par dae catastrophes Ires nombreuses, par des épisodes émouvants comme, relui à l'araman, la cérémonie ir de la s

U1 ! ' .ni' JiSvouement n'avaient Ht aussi nombreux

Sur l'estrade offtr-tr t nl<ïmnnt le vice-stnintl

I MM. grolle Hovire- présidents mHépublique, le capitaine de fre -s délégués des ministres de la (<̃̃ niron Alqtiwr, le général Gndiu; M. Kournier prierai de la marine; M. Bous<[iiet. iréneral il puis les admii, <le la Soci .('leurs dos grand. n puhlir c'étaient >u pied de l'estrade. Patrons de bsirqu(;s, ,la canot de sauvetage, illustres par cent exploits, ils allaient

Bientôt recevoir les rn 'H bien sur leurs rudes .s

Il y avait la, entre i ispatron des sauveteurs du Curro, qui Ilivi,; Unt tour les nassairers de la Russie le lienu-mint ranceschi, Cri!cs-Marii'3; Autfret, le sauveteur de /île, qui sauva en ni!T, le août don- -.̃ii>ag de Douamenez, del matef" .tes et bretonnes, dense jeunes "n costume local; des yui ̃̃iiiiiiciK-.urant de bonne heure à se dévouer a leurs semblables

Il semblait impossible de rêvor plus nombreux auditoire et plus dignes lauréats, lorsque l'amiral Lafont ouvrit la séance, à deux heures et demie, par une brève allocution saluée d'applaudissementw chaleureux

LES PRIX D'HONHEUR

Après 1'alloculion du président, M.Emile Robin prenant la parole, a raconté. sinip! <- t ",nls avec un grand charme de narration •(Uges les plus brillants effectués en

Au fur e' iS. • .•> ur annonçait l,i v'isteurs. De cette 'e autre, nous pou -s

Le prix Emile Rot/n e

Dapelo, du port de m but ni- '.ron Morv.: ri de .'îiintBrioui

Les prix 'iabioft-Charron, Amiral '7e'néral-bari., Amh-al-Jr ,t été accordée nnivt>n< 4<i

Le Chang(n. p bord du pu de Porlrfeux^ct Vi.Jani.iiil, ci Aryeulun

D'autres prix ont été mérités par les patron moi, de mon côté, Je finirai par oublier que je vous ai tant aimés. Je n'oublierai pas combien tu as toujours été bon, gentil pour moi. et comme j'étais contente de les voir quand j'étais gamine. Mais l'aUVciion- "ur moi, ne peut pas exister sans l

Et cette même confiance, toi-m^ii jus plus en moi. Ne pr Robert

Il avait eu un gesi ;if, mais bien ttmide

Comment cela s'est- il fait? continuait

Odette, tristement. Y a-t-il eu de ma faute

Parfois, je me dis que ce ne peut être qu un malentendu. mais un malentendu que riea n'expliquera plus jamais, puisque les choses les plus naturelles que je peux accomplir sont aussitôt transformées en actions blâmables. que je ne peux même plus n i .ir un cadeau de mon parrain, qui n'a La monde, sarts susciter une désapi

Aussi, Robert, il vaut mieux, vois-tu, il vatît mieux, malgré le grand service que tu m'ai rendu hier, que chacun de nous sen ailli^ de son cOlé dms la vie. Peut-être. pont Nrc acheva-t-elle tout has, avec un étranglement de la gorge, peut-être en eut-il été autronicut s'il n'y avait eu que nous deux. nous deux et parrain, qui ne songe qu'à aimer, lui, k faire plaisir. Mais entre nous deux, il y a Us respect que tudois à ta bonne mère. ta mère si bonne à tous. et qui m'a chassée si injustement de son cœur

Odette, quand je lui aurai parlé

Quand tu lui auras expliqué, n pas ?. Mais moi, je ne vf-ux pas dire quée. Laisae-inoi avoir cette fierté, Robert

Et je prie, je t'ordonne de ne même pa dire i ta mère que tu mas rencontrée

Adieu 1. Adieu

A tuicre.) Porrs Sais