Le F>eixrLm\€Mk. 

Mahhi Kciuse de (lumières, eclu*« Cba- 
Ufert, «oiuae tl^ Char^nion, ->2S. 

Basse-Sbrik.– Eeiuseau «anal Saint-Martin, 1-SI; 
pont de la Tournelle, *"ri pont Royal. l'i écluse 
4e Suresnes, t-trt barrage de Bezona. ÎTÏ; pour de 
Maales, euiùke de Méneourt. Î*SJ. 
Oiox. Barrage de Vloene. !•». ̃•̃ 
ÉCHOS ET JOUYELLES 
De Rambouillet: 

Le Président de la République a retenu à dtnçr 
M. Delcissé, ministre des Affairée êtrangèref, 
qui était venu lui rendre visite. 

o– 

M. Falljèr^s, président du Sénat, est arrivé à 
Lamalou-les-Bains hier soir. U est descendu 
chez le docteur Gauthier, sénateur, préaident du 
conseil général de l'Aude. 

Sur la demande du président du Sénat, aucune 
réception officielle ne lui a été faite; la munici- 
palité a seulement exprimé à M. Pallièrea les 
sentiments respectueux de toute la population à 
son égard. 

M. Faîtières est accompagné de M- Milliès- 
Lacroix, sénateur des Landes. 

M. de Witte, ministre des Flaancef, est parti, 
hier, de 3aiirM»étersbot)rg pour Paris. 

On télégraphie de Saint-Malo 

Le yacht René, appartenant à M. Crouan, est 
parti hier matin de Saint-Malo pour Dinan ayant 
à bord le président du conseil et Mme Waldeck- 
Rousseau, M. et Mme Emile Demagny, M. Gas- 
ton Menier et Miles Crouan. 

Dans la soirée, au retour, le bateau s'est échoué 
dana la Rance sur un banc de vase, en Uc* de 
Saint-Suliac. 

Le président da conseil et tes autres passagers 
ont dO passer la nuit à bord, le René n'ayant pu 
être renfloué que ce matin. 

M. Waldeck-Rousseau a débarqué à Salnt-Su- 
liac, où des voitures attendaient. 

Comme suite à la statistique que nous avons 
publiée hier sur l'éclairage à Paris, voici quel- 
ques détails empruntés également au Journal 
officiel et relatifs aux plantations parisiennes. 
Le nombre des arbres instaltés sur les voies 
publiques de Paris a légèrement augmenté pen- 
dant ces dernières années et s'élève actuelle- 
ment à Le nombre des bancs a passé de 
8,285 à 8.M35. La longueur des voies plantéas 
dans l'intérieur de Paris a passé de 235 kilomè- 
tres 990 mètres en 1&S9 à 2G1 kilomètres 714 mè- 
tres en 

Les dépenses d'entretien des plantations S'élê- 
«nt annuellement l à 330,000 francs, chiffra moyen. 
La valeur des plantations de Paris au 1" jaa- 
via; WjV pauvait Cire esUniéi* eu chiffras runds 
a 35 millions. 

© 

La mission laotienne, comprenant dix-sept 
personnes, est allée hier à Versailles, visiter le 
palais et tes Trimions. 

Les eaux ont joué en l'honneur de la mission, 
qui est rentrée à Paris pal* la gare Saint-Lazare. 
garez-voua quelle est la ville du monde qui 
compte le plus grand nombre de médecins? Une 
statistique tout à lait sérieuse publiée par un 
journal médical de Berlin nous apprend que, 
par ruppnrt son chiffre de population, c'est la 
ville de Charlottenburg qui détient le record, 
ayant un médecin pour 513 habitants. Aucune 
autre cité, paraît-il, no saurait atteindre une 
proportion pareille. 

D'ailleurs, ce sout les Allemands qui possèdent 
la plus de médecins. La même statistique nous 
révèle qu'il y en a 1 pour 537 habitants à Halle, 
1 pour 699 habitants à Strasbourg, i pour 725 
habitants à Berlin, 1 pour habitants Bres- 
lait, 1 pour habitants Dresée, t pour 
•'J2 habiUnts à Hanovre, 1 pour 973 habitants 
à Leipsiek et i pour 974 habitant» à Gologie. 
On remarquera que c'est précisément dans les 
villes où fonctionnent les Universités de mé- 
decine que l'on trouve la plus forte proportion 
iles praticiens, ce qui s'explique d'ailleurs 
Pendant la dernière décade, le nombre des 
médecins a augmenté de 91 à 93 alors que 
la progression de la population n'a nulle part 
dépassé 00 0/0. Aussi beaucoup de jeunes prati. 
ciens, n'eyant pas pu se former une clientèle en 
Allemagne, ont-ils dQ émigrer en Suisse, en 
Russie et surtout en Amérique. 

o– 

Faire tapissier avec des billets de faire part les 
mura de son appartement n'est point, on en con- 
viendra, une idée banale. Mais quand noue au- 
rons ajouté que les faire-part dont nous vou- 
lous parler sout tous des billets d'enterrement, 
nos lecteurs trouveront sans doute l'idée plutôt 
macabre, et ils n'auront pas tort. 

Ce n'est point un Américain, comme on pour* 
rait le croire, qui a inauguré ce lamentable pa· 
pier de tenture, c'est une jeune Anglaise, Mme 
D. des environs de brighton, que ses excen- 
tricités ont déjà rendue célèbre dans toute la 
région du littoral sud de l'Angleterre. Non seu- 
lement elle a fait tendre de cartes de deuil les 
murs de sa chambre à coucher et de son cabinet 
de toilette, mais encore elle a orné son salon de 
nombreux attributs funéraires, tels que couron- 
mes d'immortelles, urnes, draperies lamées d'ar- 
gent et ossements entrecroisés. 

Cette originale personne possède plusieurs 
milliers de cartes et lettres bordées de noir, 
provenant de parents, d'amis ou d'étrangers, 
qu'elle a fait coller jusque sur le plafond de sa 
chambre à coucher, ce qui donne à la pièce un 
aspect sinon très réjouissant, du moins absolu- 
ment particulier 

Comment doit-on écrire le nom de Shakes-; 
peare f 

De temps en temps, assez régulièrement, cette 
question revient, de l'autre côté du détroit, sur 
le tapis de l'actualité, et, depuis quelques jours, 
certains journaux semblent vouloir la ressusci- 
ter. 

Bourse du 30 Août Nord, action jouissance. Atel. et Chant, de ia Loire, m.. S75 Brésil 010 1884 Douane» on. ool. pr. 50.'». W9 comm. 1S792M0/0. £4 71 Gaz Comoaeo. française. ̃_ ^"°«*j**«'* 3m "I 
€é«e tuntaJ«one 3 0,(0 Uauar a éamt-Louis «M.. 670 Rivas-uue «o oplig- domanial» loi 75 l«4 45 t \jt <M H ua. Egypte). » •• ^fcomm-lîs»ï«80/0r.6« 4M.. 4M \t«l. et chant. d« la Loire. j»o 
Wadajr-r.obl.îl/ïr.âiOO.. «t l*> Ouest-Algenen 6te Const. de î^vaUois-Perret 89.. ObliitaLDaiO/OiSgS 330. Banque I.R. P. P"- Autr.cn. 4»o ,3 jbonsdeiOOf.àiowmj. lo/<> &*}%̃̃•;̃̃̃̃ L. i™ S 
Jndo-"hm«3 1iî'0/0, 500r. Oepart«men:aux «MM m Forg.M Chant, de iaMéd. 812 8l« 50/01JÏO nypot. d'Espagne. «» •̃ ••̃ 18W. i3 BUdI. Lazare Wç ller*0/8 406 MIOM^cmm S 0/0 m 75 
S quarts, r. a 100 loi 25 IW5U Magasins généraux. «o Tram w.der, Deux-Sèvres. *6i &0/0ÎS84 ltî IM 50 Mobilier Espagnol H« ̃• 108 75 I>«part.3»/0 i8S8 «j Obiigat.Transatîant. 3 0/0 3" 3S3 l« la 
5 lS7S,*0/0,r.5ÛO,l.p. MU.. &4û Gaz uaFrancâ et étranger de Parts et Seine. SCO.. SI* Andalou» 3^ •• *3S râble» téieyraphla. 5 9/0. BonjKxjwsrt on lgSSÇtal.) 
«78, 40/0, r. 500, «.p. S«.. Comiiagn. Pïirisieane et. tiî5 àei Ouest Harisi.- S90 Hongroi» 4 ON (or( 91 Aumchiens-Hoagroia. 6M» ijtfss ̃ Omnibu» 4 »/» lHf SOI vfi se Bon» Exposition 1800 6 S« 
>“ i8Sî,il/ï.r.M0,tp. 348 act. jouia». "•!».. de l'Est Parisien. 4 1/2 ;or). 10S 1W 58 Sud-Autrichien-Lomcard. 50 Economique» 4p.. 4» Voiture» m 
tî i»8,Joi«,r.SOO«.p. Mt 400 act. ouissance. 120* 1J-5 Be.nedlcnne ae FécamD.. 6175 Norvégien Oneoiaux 470. j du Nord 448 75 442 BtauUs. Porcneril/4 0/a.. *â BaffeiadorB (.uouTeiiei- ̃ la 
18».r.500,160p. 363.oituresoe Pam. S69 M-i Compt»etniat-'du».*Ga» 16&5 Portugal* 3 •« 13 Saragosse S?7 3n î 1/2 40t. 7-Z, LlU HUltaiM»^ Ojampd Or 
Ville ci. MaroeilieiSn.T. bc 3«9 M. Voitures Ur»ame& l*. »'̃» C» Klecir. secteur B. G^. 6ie 4 Tanac» de l'Kmp. ottom. «•̃• 3t7 a a Mascara «as C&u&l de Çormuw Il flirt.. W.. Consolidat4d Main Reaf M 
d' Amiens 4 0/6 èiiabUssem» UeaaaïUie a» EtafliiSMajanss Duvai VU ObLTaÎBacs nort.41/ï»/0. 5» M de» Philippin* im Mecharia a Aln-Sef ra. œ Panama 26 e De Bée». 7M Wî M 
de Bordeaux! 1/9 0/0 14& Mines ae Maiflaano US& Figaro. Roumain 970 «S» 74 •& au Portugal ̃ •• ̃̃ ̃ MooxDaB-Mesnena. 4as W5I le Uywunuw du Traajvaai 32 
lui 4 soi.. -a'or«aVxp.iC»fr.oes) Pem Parisien, p»ei-c so. «9 -̃• é S/ê amortis. 188S. 91 -^Mo.. 14W (*61 Mowaganem a Tiare». *» J» T^.W- 20 z tS^S?oaepowrvDe*p va 
• • tHtt Ourai-Yolga.S"méial.de le • *W Phoso«au>» à« tîafsa 7«8 s/o amortis. 1894. ̃» » £ •«•- se 27 %^}l\mrJi sa sa 
d» I.von 3 0/0 1880.. tOû >«j.sGemmesi Russie mer.) 916 4 «/» amortis. 189*. Tt lia»1 oa J)a«» *»'* •• J 0/0 4M *3 l-.ser. 91 M » m frmob UMJM. ̃» •• 
VALEURS FSANÇ. (A«U) oaris ae fondataur. s»««ié genér deLaiwr^ i'j n» 5 O'O (B-duT«)l899 480 Huanchaca hi M l« Daumiuié J 0/0 à îierpay- kf^^i^» 1£ 2t 
BaJi<juadetraace.cpt se 39SS i juiai doSuea cm. 3»»» Uis œiiitatfes Russe Usa 5 o<0 ia so Soc. nouu. merld. 7&> r» Medlwrranie *w.. 6 '.«s* Bons à lot» M.. 8» OeWtohi^i De«|». tu ^j «s» 
m 59* Bons Treawoairea i*1 oam ioeoef.c 40/e or l!K», ï« et s- ém. 35 »• 14 Bnansk JUsiftea ae. »« ̃• 841 ss (fn»ionï 18»6 4M. Bon» d« coupon».. M.. KJeJBtoateW J*»w. g 50 «^ 
en Bec Auer français «7 *» *9>0 or iS». i« émis-. l« » bomorowa shouiiieresj.. W9 Vf* Victor-SBMnaonueii»«î. Aattaious »»/• l-ser,««. 3t3 ai Laooaaier «*7S 
• au-r.d A!gért« &̃».. Cmuuieme C'Urb.d'gcl.p'fAeétylêaa 13e se 0/0 or 1893, *• émi».. I» 90 t» 56 Donetz;Ferg~ et Aciéries) 970. Midi J ti<i 4w 5i <• aer.«M. S»., v^ï y"fifggS.uiv^i .ft .U 
Kone. de *rano«.ct>t 6W Soc. ceotr. de Dytiaawee. u useuta 4i6 4îi Monaco.Ceroie Bwaag. Ï41O 40/vi or 1*9*. f émis.. W» t6 Douoowa^-BaiKa !*&> nouveau 448 V AumciueMancl-nypoi. M«y GoJMKHlOated lit !»•• 
lctluatriei ci* ̃• 60j reiegr Parte-Ne'w-York 16 iumeiles iSocietê iniera-i la Cens. *»/û, l"a»2«8ér. to» ̃ -,fe l>niêprorKœaevaoi.aouT.) 3»W -• ss» fin f hrpex. m 58 M««im*a*» 91 sa a»» 
Lyonnais .7. mi tin Téléphone i^c. mqusw.) W* » Jumelles a« Théâtre a M 100 35 knvo:-Ro? i»3 Nord *6» w k bypot. 4J* m MoeamMaue. «.. W M 
Mobiiiai- 78.. Sntrecr.Sous-ComDioir).. Musée Grevm. aci W0 î9/0orl»le^ém.«H 84 75 (H » îs î 1/2 9/a 416. noar. l»oy|w*. 'S" 
Foncière Lyonnaise Corap- wnaras« d*a «aux ïï«« a»» Tawrw Poussai» Royale i«» 1»- J »/0 or liai Il 30 M i» Laurium Grec 44t M> Cgyroath-ftamas-flauran m S^SMiîif «£ ««?? 
sSciiU Oénenie sua «8 *<A66 Mode .VauooaM Uuw-aanKowa «H» «M nouveau «M» 27» «»»£**»«: t^î"lSii*# 
Ianq.rranc.derAfrtq.Sud M.. Il àé Viouy.T~ Chalets ae nécessité 19S6 Int.cons.4 l/iû/Oiaa. K» S0 Vol^iVichera W* î i/î »rt m m &mjnra*CM«M4«/«<iiM 4M §»««« <> «S «S»'* 
ce Parisienne,, MT S89 Gas e«Binu JSM Coauseures .iacrovabie intérieur 4 «/« 1»4 Ml* le Tfap.gp.eiecfcd«<Ext>osit. 40 i» *• ûue«* S «79 ié -4O/|1IJ6 ï» S« at« 
swc.iiMVai.lnd. aU St.. 3e Marseille ittscmta QIUmsîT. Si 87 *0jO DvinsK-Viteink.. OSLlGATIUflS DlifJMiSE» Umntld» 1 W 30 75 *n**>* ••̃̃̃̃̃•̃ ̃ 
Bentê foncière 414. Union aes (}az Bas Rèsr Paillard et Maire.. to «e/OiCharKw-AzofiSSî imm.oefraac«,r.*«iB0fr. nu. Ouest-Algérien 1 43k m mri* X. M. 's 5 ^i 1! 
JmtreubMra 5« Franc* 66 et Mines de Carmaux 1480..i*«) -*»*KharKof-A»n*>4 94 ae M 5* Bèoe à Guelma «3t. Comp. fr&aoo-aigerieane. 7f t5 *ord<Jerï»jKMfj»i»h)rp. rraasraal Consoli^UKi.. »M 7» M 
Bone a uu«iu«uavn! v.m. 84 :« Mt<-oc i 0/0. r. a mir. 364.. 38S Koocter coion. r. a 4» fr. M* 3*hyp- «B te «• X*1" ~«.. » »• -»t» 
fsi-Algénen, mai m». tis Houillères tfAhun «i* *«• Argentin «K 467 3eri>« 0/û aanorua». «Sfc «a Est-£ipagn« a»« r.aJMfr. M».. »** f ttyp. a».. YS^fl^ aS 
Ct,mall90<>. 1- ..MM. A«uila» <utrichiea i ♦/« (papier). 81 « m Suée* t */0 188s la m Ouest-tsuagne mp. eeeenateSauxia^ ite ,i'û>"P. W MS» Weœnwr »“ ••• •♦ 
acv jouis», mai 1*W. sa»., i» uu»rmra Comp. fraac. i» ̃•̃ *0«(or!. 99 9» •» li/Jliî» sud-MBoa*»*. *W0 •• *» PM»«etaBe («peeiale, Wt g* ™WM* le 50 
Ifldi. uillet.'OO »a» isos n ,-Kel W3 Bêi«ii|Ue î 1/î 0/8. le. J lit 8/0 1S9S 99 4i/i«/018»_. 3M J» AJHin– i- bypoiné»W ̃ m m 
:iot.or. >o»iis«aa«e. 1679 v ,eri«» <ie Fraaee r* v* drewT» •/•«»» n Gaz centrai ifl/O^. si* S ï M ftïïS^™» ii^i" ttittW 
« -• &wioi«ea»J9/9 m., m ,.|Ga«^»wi«*tiwuwef.. j» 

À vrai dire, la question s'ajunataitié tranchée 
et ne le sera, Satan doute, jamaifl. les cinq uni· 
ques documents que l'oa possède de la main 
môme du célèbre dramaturge anglais étant si- 
gnée de trois manieras différentes Shakspera, 
Shakeeperc et Shakspeare. Les grands commen- 
tateurs dti poète, Steveos, Malone, sir Francis 
Madden ne sont môme pas d'accord sur la leo- 
ture des trois paraphes qui se trouvent au bae 
de son testament qu'on a conservé, et l'usage 
presque générai, en Angleterre, a prévalu peu à 
peu d'éerire Shakeeptare. 

Le docteur Furnival, après s'être livré à des 
recherches approfondies sur la question, vient de 
publier la liste de toutes les manières d'ortho- 
graphier le nom dont. il.9'agik£t il n'ea pas 
trouvé moins de vingt-neuf, tentes authentiques, 
dont Chaksper, Scbaisper, Shaxburd, Siiaky»- 
pere, Sbakegpeyr, Shaxper, Shakspeere, ete. 
Conclusion on peut écrire comme au vaut le 
nom da fameox NVill, pourvu que la proaouei*- 
tion soit bien toujours • Stteikspire 
Chez le coiffeur: 

Monsieur dés.ire-t-il que je lui fasse la raie 
sur le cote ?. 

Non. Si ça vous est égal, vous me la Serez 
sur la tête. 

LES DEUX GOSSES 
Qui ne connaît, qui n'a de tout cœur, applaudi 
im Deux Sont», l'admirable drame de Pierre Ufl- 
wurcelle, joué cinq cents fois de suite à l'Arnbi&u, 
et ui continue y tenir r-uffleli' tout en faisant le 
tour du monde sur les scènes de toutes tes villes de 
France, d'Angleterre, d'Amérique. d'Halte, d'Antri- 
che, d'Espagne, du Portu»?al, de Russie, etc 
C'est osiez dire qu'un Intérêt universel s'attache i 
la publication du prestigieux roman qui parait au- 
jourd'hui sous lu titre si retentissant les lieux Gottti, 
et qui est écrit par Pierre Oecourceile sur toutes 
les dounées de su pièce magistrale. Tout le monde 
désormais pourra goûter uu retrouver sans se dé- 
ranger, chez sol bien tranqTrtïïpnvnt, toutes les émo- 
tions si diverses, toutes les gai tés. tous les atten- 
<lrtss?meim de chef-d'œuvre du théàtre contem- 
porain. 

Le roman les Deux Gosses, aussi pur qu'il est em- 
poignant, s'adressant à tous les âges, il tous les ml- 
lieux sociaux, constitue, dans la forme, de belles 
livraisons illustrées à dix centimes, où l'édite la 
maison J. RoufT et C", Un merveilleux récit destiné 
à être dévoré par des milliers et des milliers de Iee- 
teurs et de lectrices. M. 

Pour 15 fr. vous aurez un JE BT AUX t%f\ 
bon PANTALON sur mesure |O 
156, h* S'-Garmain ;3i, l>" Henri-IV 19, tv. de Glichy, etc. 
Brûlée Ho» 

Dans la matinée d'hier, vers huit heures et 
demie, une ménagère. Mme veuve Léonie Pouil- 
lot, âgée de quarante-trois ans, demeurant 
62, boulevard de la Villutte, préparait son dé- 
jeuner ;ur une lampe à alcool quand tout à coup 
l'appareil fit explosion, projetant de tous cotés 
des gerbe* de flammes.. 

La malheureuse femme, affolée, s'enfuit dans 
l'escalier, mais ses vêtements avaient pris feu et 
quand les voisins accoururent à son secours 
elle était convertie en véritable brasier ardeut. 
Après avoir été roulée dans des couvertures, 
l'infortunée fut transportée en toute hâte à l'hô- 
pital Saint-Louis, où on constata que sou corps 
était couvert d'att'reuses blessures. 

Sauvage Agression 

Le cocher Léon Marcadet, demeurant impasse 
Ronce, passait hier soir, à sept heures et demie, 
rue Hamponeau, lorsqu'une bande d'iutlividus 
arrêta le cheval. 

Marcadet voulut se mettre sur la défensive, 
mais, renversé de son siège et précipité à terre, 
il reçut d'un de ses agresseurs plusieurs coups 
de couteau qui le blessèrent à la joue gauche et 
à l'arcade sourcilière droite. Le cocher cria à 
l'aide. Ses cris, au lieu de faire fuir les malfai- 
teurst redoublèrent leur rage, et le malheureux, 
traîne sur le trottoir, fut criblé de coups de 
couteau. Deux agents, nommés Desforges et Du- 
oro», attirés par ses appels désespérés, voulurent 
intervenir La fureur des assaillants se tourna 
alors contre eux. Desforgus, renversé d'un coup 
de téte tomba à demi assommé. Ducros fut 
lrappé de deux coups de couteau. 

D'autres gardiens de la paix survinrent et dé- 
livrèient leurs collègues qui allaient infaillible- 
ment succomber sous tes des rôdeurs. Ils 
arrêtèrent un de ces derniers, Joseph Mercier, 
agé de vingt ans, qui a été mis à la disposition 
de M, Girard, commissaire de police de Belle- 
ville. 

Le cocher, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Tenon. 

Le gardien de la paix a été reconduit à son 
domicile. 

Ua Alari fui s» oenga 

Depuis quelque temps, un employé de com- 
merce nommé Henri Cocu, àgé de quarante- 
sept ans, demeurant 3, place d'Italie avait des 
doutes sur la fidélité de son épouse; il y aune 
huitaine de jours, cette dernière, à la suite d'une 
discussion très orageuse, abandonna le domicile 
conj ugal. 

Les doutes du mari se changèrent alors en 
une certitude absolue, car la fugitive alla habiter 
avec un jeune homme nommé Marcel Pian, de- 
meurant 25, rue du Commandeur. 

Henri Cocu résolut de se venger et avant-hier 
soir il se rendit, armé d'un revolver, au domi- 
cile de son rival. 

Le concierge de la maison remarqua sa surex- 
citation et s'interposa. 

L'employé de commerce dut rebrousser che- 
min, mais hier matin il guettala sortie de Marcel 
Pian, et, quand celui-ci parut, il tira sur lui à 
bout portant trois coups de revolver. 

Deux des projectiles allèrent se loger dans la 
devanture d'une boutique; seul, le troisième at- 
teignit le jeune homme à la main droite la 
blessure n'est pas grave. 

Le meurtrier a été arrêté sur-le-champ et con- 
duit par les gardiens de la paix au commissa- 
riat du passage Montbrun. 

11 a été mis à la disposition de la justice. 
Double Sauoatagt 

Dans la soirée d'ayant-hier, vers huit heures, 
quelques enfants s'amusaient sur les bords de la. 
Seine. Soudain deux d'entre eux, Marcel Roc- 
court, sept ans, et Salomon Rochstoin, huit ans, 
fdont les parents sont domiciliés rue du Bourg- 
I Tibourg, qui se donnaient la chasse, tombèrent 

Timultanér&eai iL l'eau du haut du quai de 
tel-de-Vitle. 

Déjà te courant les entraînait, lorsque, attiré 
par les cris que poussaient leurs petits cama.- 
radea, un passant, M. Victor Jessjume, garçoa 
taitier demeurant rue Franç/jis-Miron, s« 
porta a leur secours et parvint en quflia.es mi- 
nutes à le» ramené l'un et t'autre attr ta berge, 
respirant encore. 
Aprea leur avoir fait prodiguar les sbins né- 
cessaires au poste du quai de Gesares, M. Du- 
rauton, commissaire de police, qui a chaude- 
ment félicité le courageux sauveteur, a fait con- 
duire les deux enfauts au domicile do leurs 
parents. 

Singulier» Profisffsx 

Tous les métiers ao^t oons, s'il» tes* Vrrre 
leur homme, se disait un camelot, Edouard Le'- 
marié, qui, trouvant que sa profession devenait 
trop encombré?, résolut de s'engager dans une 
tiôu veite voie. 

Après.avoir longtemps cherché, aotrr, homme 
crut avoir trouvé enfin une solution au problème 
complexe de l'existence. 

Hier donc, Lernarié venait à l'Exposition et 
s'installait à l'entrée de la rue de Paris et débi- 
tait un boniment qui attirait bientôt une foule 
de curieux. 

Lorsque l'auditoire lui parut sufûàani, notre 
ex-camefot, sortant de la poche de son veston 
quatre serpents vivants, couleuvres de la gros- 
seur du petit doigt, lea introduisit dans sa 
bouche. 

Puis, faisant le tour de • l'honorable société à, 
le bateleur improvisé récolta quelques gros sous 
avant de rendre à la liberté les reptilea qui pa- 
raissaient assez peu satisfaits d'ailleura du trai- 
tement infligé par leur • charmeur ». 
L'arrivée lies gardiens de la paix mit fin à la 
représentation en plein vent. 

Amené au poste de police du grand Palais, et 
invité décüner son état-civil, Edouard Lema- 
rié déclara que sa nouvelle profession n'était pas 
aussi lucrative qu'il aurait pu l'espérer les speo- 
tatrices surtout paraissaient peu apprécier la 
difficulté du travail et prônaient quelquefois le 
part) de a'évaaouir loraqu'il exhibait ses quatre 
pensionnaires plus rébarbatifs daspect que dan- 
gereux en réaiité. 

Unc contravention a été dressée contre le ba- 
teleur, qui, avant de partir, a voulu donner une 
séance spéciale aux employés du commissariat 
de police et aux gardiens de la paix de ser- 

La Folie 

Hier matin, vers six heures, un garçon de café 
nommé François Charron, âgé de cinquante- 
deux ans, demeurant passage d'Allemagne, était 
subitement pris d'un accès de folie furieuse 
alors qnil se trouvait chez un de ses amis, 
M. Narcisse B. demeurant rue de Meaux. 
Malgré l'intervention de plusieurs personnes, 
le malheureux réussit à briser des meubles et 
les carreaux des fenêtres du logement. 
On eut toutes les peines du monde à l'empé- 
cher de se jeter par la fenêtre et il fallut le ligo- 
ter pour le conduire à l'infirmerie spéciale du 
dépôt. 

François Charron, qui est atteint de la foli4 
de la persécution, a déjà été interné trois fois. 
~w Vers onze heures du matin, au moment 
où un omnibus faisant le trajet de Méniltnon- 
tant L la gare Montparnasse descendait la rue de 
Ménilmonlant, une voyageuse qui se trouvait sur 
l'impériale se précipitait soudain sur un jeune 
homme et tout en essayant de l'étrangler, fai- 
sait entendre les cris de Au secours à à l'as- 
sassin 1 

Les voyageurs ne parvinrent à lui faire lâcher 
prise qu'avec les plus grandes dil'ilcultés et ce 
fut bien pis quand il fallut la faire descendre de 
l'impériale. 

Conduite au commissariat, la forcenée tint des 
propos qui ne laissèrent aucun doute sur son 
état mental, et eUe a été dirigée sur l'infirmerie 
spéciale du dépôt 

C'est une blanchisseuse nommée Viotorine 
Flon, Agée de cinquante ans, demeurant 3, rue 
de Seine. 

Sa victime, qui avait déjà subi un commence- 
ment d'asphyxie, a dû recevoir des soins dans 
une plianuacie. 

Bagarre Quai de Ia Loire 

Depuis quelque temps un certain nombre d'ou- 
vriers, mécaniciens ou chauffeurs, employés 
dans une grande usine du quartier de la Vil- 
lette, avaient à souflrir de la conduite de plu- 
sieurs de leurs collègues, italiens d'origine, qui 
ne cessaient de leur adresser des provocations. 
Avant-hier, une discussion assez vive ayant 
éclaté dans un atelier, le contre-maître décida le 
renvoi d'un journalier nommé Paul Le Cadahec, 
âgé de trente ans, demeurant rue d'Allemagne. 
A la suite de cet incident, les tûtes s'échauffè- 
rent davantage, et hier soir, vers dix heures, une 
bagarre se produisit dans nn débit de vins du 
quai de la Loire, où étaient rassemblés uue ving- 
taine d'ouvriers. 

La police, étant intervenue, réussit à rétablir 
l'ordre, mais ce ne fut pas pour longtemps, car 
une heure plus tard, sur le quai, les antago- 
nistes se rencontraient à nouveau et ne tardaient 
pas à en venir aux voies de fait. 

Les ouvriers italiens d héritèrent pas s'armer 
de leurs couteaux et pour se défendre, leurs ad- 
versaires firent usaga du revolver. 

Au bruit des détonations, les gardiens de la 
paix 6rent leur réapparition, mais tous les com- 
attants prirent la fuite daus toutes les direc- 
tions, sauf l'un d'entre eux cependant qui, griè- 
vemant blessé, gisait tout ensanglanté sur le sol. 
Le malheureux, qui se nomme Laurent Fran- 
coli, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue de 
Flandre, avait reçu deux projectiles dans le 
bas-ventre et c'est dans un état très alarmant 
qu'il a étk transporté à l'hOpital Saint-Louis. 
D'après certaines indications recueillies par 
M. Deoiarquay, commissaire de police, qui a 
ouvert une enquête, il y aurait eu, au cours de 
la bagarre, cinq ou six individus blessés peu 
grièvement; üs ont, en effet, réussi a s'enfuir 
et c'est en vain que jusqu'à présent on les a re- 
cherchés. 

Une seule arrestation a pu être opérée, celle 
d'un nommé Louis Mèche, dit Petit Louis 
âgé de trente-deux acs, demeurant passage d'Al- 
lemagne. 

Cet individu, qui a été trouvé porteur d'un re- 
volver encore chargé de trois cartouches, serait 
le meurtrier de Laurent Francoli. 

U a été écroué au dépôt. 

fln Pécheur Noyé 

Un accident mortel s'est produit hier, vers 
dix heures du matin, quai d'Auteuil, près du 
pont Mirabeau. 

Un ouvrier carreleur, Remy Legrctin, âgé de 
vinwt-huit ans, demeurant rue Alphonse, 12, 
amateur de pèche à la ligne, était venu s'iastal- 

ler sur la berge du port de la Caliotte, en peu 
au-dessous du ponton des bateaux pariswas. 
Un faux mouvement fit perdre l'équiliore au 
pêcheur qui fut précipité dama la Seine. 
Des mariniers se portère8t au secours du mal 
heureux qui disparut sans iea flots, et, malgré 
tous les eiîortà teptés, ou ne reptcUa qu'un car 
davre. 

M. Nachon, commissaire de police a fait 
transporter k corps de Legreliu à son Joiuiciitj. 
Pur la f&nêlrt 

La nuit dernière, vera uoa Iwure et 4*saie. un 
voyageur d'origine suisse, M. Weststeiu, âgé de 
quarante-cinq ans, descendu dans un hôtel de la 
rue Albon4 s coi jet» pfr la fenêtre de aa cham- 
bre, sltuée au sixième étage. 

H mort a été instantanée. 

M. Bacüt, commissaire de poUec, a fait en- 
voyer le cadavre à la morgue. 

-ww Vers minuit, un ouvrier orfèvre, 4gé de 
cinquante ans, nommé Eugène Pierre, occupant 
une chambre au cinquième Mage, 4S, ru* de 
Poitou, alla frapper à la porte de sa maîtresse 
qui occupe une chambre contigu* la sienne. 
Ne recevant pas de réponse, il ftrt prie d'une 
crise de désespoir, enjamba la barre U'apjwi de 
sa fenêtre et se précipita dans le vide. 

Son corps passa à travers un toit vitré et vint 
rebondir sur le pavé de la cour. 

Quand on vint le relaver, on constata qu'il 
avait le crâne fracassé- 

M. Trobert, commissaire de police, l'a fait 
transporter à l'hôpital Saint-Louis. 

̃wm. A la suite d'une discussion de famille sur- 
venue à neuf heures du soir, un menuisier, Lau- 
rent Jourtnel, âgé de trente-sept ans, demeurant 
5, cité Popinoourt, s'est jeté par la fenêtre de 
son logement, situé au troisième étage. 
Il s'est fait dans sa chute de graves ble3suree 
et a été transporté à l'hôpital Saint-Louis. 
Mauoais Début 

Dans la matinée d'hier, vers dix heures, un 
«ambrioleur s'introduisait furtivement dans l'im- 
meuble situé U-i, rue de la Chapelle, grimpait 
au quatrième étage et, armé d'une pince-uion- 
seigneur, il se mettait en devoir de fracturer la 
porte d'un appartement occupé par M. D. ren- 
tier, actuellement en vittégiature. 

Le matfaitenr fut aperçu par la eonciergre, 
Mme Marthe Reevensteyn, Agée de trente ans, 
qui sans hésiter se mit à crier Au voleur 1 

Sur ces entrefaites, plusieurs locataires accou- 
rurent, mais le cambrioleur avait en le temps de 
reprendre son sang-froid et, de sa pince-mon- 
seigneur, il menaça, tout en se ruant sur elles, 
les personnes qui voulaient s'opposer h sa fuite. 
Il réussit à gagner la rue, où, après une pour- 
suite assez mouvemeatée, il fut arrêté par les 
gardiens de la paix. 

Conduit au commissariat de la rue Philippo- 
de-Girard^ il déclua se nommer Georges De- 
tille, âgé de vingt ans. ouvrier mécanicien, de- 
meurant 18, rue de la Prévoyance. 

En outre de la piacs-monseiffnenr, il a été 
trouvé nanti de tout un attirail de cambrioleur: 
fausses clés, rossignols, pinces, crocheta, etc. 
Tous ces outils avaient été fabnqués récem- 
ment par l'ouvrier mdcanicien qui, ayant dé- 
serti l'atelier depuis une quinzaine de jours, 
en 6tait h son premier début dans le cawbrio- 
laee. 

On a trouvé également dans ses vêtements 
un magnifique calepin tout neuf sur lequel 
étaient mentionnéea diverses adresses d'appar- 
tements il. dévaliser. 

M. Pontaillier, après avoir interrogé le coupa- 
ble, l'a fait diriger sur le dépôt. 

Toat est bian qui finit bien 

Depuis avaut-hier soir une bien singulière 
disparition avait jelé l'émoi dans le personnel 
de la Compagnie des Pompes funèbres. 
Voici de quoi il s'agissait 

Le plus ancien cocher de la eompagnie, M. 
L. avait été chargé de conduire une voiture 
de deuil aux obsèques du pointre Vollon, et dans 
la soirée, après la cérémonie, vers quatre 
heures, alors que tous ses collègues étaient ren- 
trés au grand dépôt de la rue d'Aubervilliers, on 
constatait son absence. 

Il avait disparu avec sa voiture attetée de deux 
chevaux qui, entre parenthèses, sont les deux 
plus beaux que possède la compagnie. 
Qu'était devenu t'automédon ? 

Rien dans sa conduite n'autorisait l'hypothèse 
d'une escapade. C'est, en effet, le plus ancien 
des cochers; il est âgé de soixante-sept ans, a 
vingt-cinq ans de services et jamais il ne l'est 
écarté du droit chemin. 

A son domicile, sa femme se désolait, et hier 
encore elle supposait que son mari avait été 
victime d'un drame. 

Il n'en était rien, fort heureusement, car, vers 
cinq heures de l'après-midi, la Compagnie des 
Pompes funèbres était informée que son cocher, 
avec ses chevaux et sa voiture, se trouvait à 
Marcilly (Seine-et-Oise), c'est-à-dire a 50 kilo- 
mètres de Paris. 

Le brave automédon avait reconduit chez eux 
des invités, après la cérémonie funèbre; puis il 
avait rencontré des vieux amis retraités, et 
dame! 

Il s'en est tiré avec une sévère admonestation. 
A la suite du désistement des ptaignants, 
M. André, juge d'instruction, a fait remettre 
hier en liberté M. Micard, dit de Fleurigny; 
arr&U sous l'inculpation d'abus de confiance. 
Un camion chargé d'étoupes passait hier 
boulevard Voltaire, devant la statue de Bobfllot, 
quand le chargement prit feu. 

Les pompiers de favenue Parmentier ont pu 
sauver une partie du contenu de la voilure. 
Oncroitque l'incendieaété causé par une ciga- 
rette allumée jetée par un passant sur la voiture. 
̃*v». Deux bateaux chargés de bois, amarrés 
quai de Passy, non loin de la passerelle, violem- 
ment secoués par le remouseausè parte passage 
d'un remorqueur, se sont emplis d'eau hier soir, 
vers neuf heures et demie. 

L'un d'eux a sombré avant l'arrivée des se· 
cours l'autre a été sauvé par les pompiers. 
Statistip Htslideiiiaiiaife As' la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
«omptéT pendant la 34' semaine, décès, au 
lieu de 9i9 pendant la semaine précédente et de 
la moyenne 

La tièvre typhoïde a causé Il décès la rou- 
geole 7; .ta scarlatine la coqueluche, 6; la 
Il n'y a pas eu de décès par variole. 

La diarrhée infantile a causé 80 décès de 0 à 1 an 

(au )ien de pendutt la mmaiaa préeédeate, 
et au lieu de la moyenne 

Il y a eu en outre, 6 décès par diarrbe» de i 
à 5 ans et 10 au-dessus de cet âga. 

Les maladies inUamnaaloMW!» des organes de 
la r«- pi ration ont cau décès, au lieu «te 65 
pendant La semaine prÂcedeote St au lieu de 6f, 
moyenne «Munaire de la 

Les de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 19 décès, dont 17 sont dus la 
gestion pulmonaire; i décès, eu outre, a été at- 
tribué à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a cause décès (au 
lieu de la msyenne 

Il y a eu suicides et autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré Paris mariages 

On a la Naissance de t,i79 enfants 
vivants (633 garçons et tilles), dont légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 
oui été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la naissance de 6S mort- nés, dont 
53 légitimes et 16 illégitimes. 

DERNIÈRE HEURE 
LES ÈVÊREffiENTS DE CHINE 
L'Attltud,e des États-Unis 

Washington, 30 août 

Le gouvernement des Etats-Unis a informe 
ses représentante à l'«traug«r qu« l'Amérique 
était disposée quitter Pékin et 4 laiseer en- 
trer les partisans do l'empereur, ..Un d'entamos 
des négociations pour la paix. 

On assure que ces instructions sont basées sur 
la note russe annonçant qu'on a reçu de l'empe- 
reur et de l'impératrice la promesse que le gou- 
vernement chinois test prêt garantir pour l'ava- 
ni.' la protection des intérêts américains et à 
empêcher le développement et le retour des dé- 
surdrea pruduils par la situation aatuelle. 
Dans un télégramme à ses représentante à 
l'éiranger, le gouvernement <iea Etats-Unio an- 
nonce avoir reçu du chargé d'atfaires russe une 
note disaut que les amiraux ont décidé d'empS- 
cher Li-llung-€haug de communiquer avec les 
au-torités chinoise, on attendant dee instruc- 
tions du doyen de* ministres europécus à Pékin. 
La Hussie s'étonue de cette décision. Les Etats- 
Unis sont dumèmeavis que la Russie. LbHung- 
Chang est le seul représentant du gouvernement 
chinois qui soit accessible il devrait pouvoir 
communiquer avec son gouvernement et le com- 
mandant des troupes chinoises. 

Les représentants du gouvernement américain 
en Chine devront s'inspirer de cotte idée. Les 
représentants des Etats-Unis en Europe devront, 
cet égard, B'iuforiner des vues des gouverne- 
ments auprès desquels ils sont accrédités. 

BULLETIN DU 
LES CDCHERS DE FIACRE 

La reprise du travail s'est effectuée hier sans 
incident. Les cochers, réunis autour de leurs 
dépdts respectifs, se sont présentés en groupe, 
sept heures et demie du madn. 

Ils ont été mis en possession de leurs équi- 
pages respectifs et sont sortis aussitôt. 
A midi on campiait liacr«8 en servie». 
Il n'y a eu que deux ou trois cochers évincés; 
o«ux-la se sont trouvés mélés aux rares inci- 
dents eignalés pendant la grève et ont été ar- 
rêtés pour atteinte à la liberté du travail ou dé- 
térioration du matéricl de la compagnie. 
Ni. Bixio a reçu dans la matinée le président 
du comité de grève et a eu avec lui un long en- 
tretien. 

Le directeur de la Compagnie générale, tout 
en faisant des réserves sur les réclamations 
formulées dans les ordres du jour voté* par les 
grévistes, a rendu hommage au calme et à la 
modération des cochers ces jours derniers. 
Aucun des membres du comité de grève n'a 
été congédié; tous ont repris leur service hier. 
La moyenne, actuellement fixée à francs, 
sera maintenue quelques jours encore à ce 
chitfre, les cochers étant contraints de relayer 
deux fois par jour afin do promener tous les 
chevaux auxquels un repos trop prolongé a été 
fort préjudiciable. 

On ne sait encore à quel chiffre la moyenne 
sera ensuite relevée. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 août. 

Même après la réponse des primes, le marché 
conserve une animation très satisfaisante; ce- 
rendant, grAoe un peu à la lourdeur dc Londres,, 
les cours ne font pas de progrès marqués et la 
clôture a lieu peu de chose près au niveau 
d'hier. 

Quant i l'argent, il est un peu plus cher qu'à 
la dernière liquidation, mais ses prétentions ne 
dépassent pas 4 112 0/0. 

Nos rentes débutent très lermea. Le 3 0/0, 
après avoir coté !00 80 et 100 8; finit à 10072. 
Ses primes ont été répondues à 100 77 au par- 
quet et à 100 en coulisse. 

L'Italien gagne quelques centimes & 93 80. 
Répondue à 73 07, l'Extérieure revient enanite 
7! 95, plus faible de 5 centimes que la veille. 
Les fonds ottomaus varient peu; le Turc D 
flnit à 23 35. 

Les sociétés de crédit ne s'éeartent guère de 
leurs cours précédents; nous avons, en clôture, 
la l3anque de Paris à le Crédit Lyonnais à 
le Com ptoir National à 597. 

Un peu d'hésitation sur les Chemins espa- 
gnola. Les Andalous finissent Il 313, le Nord de 
r Espagne à 205, le à à 303. 

Les valeurs industrielles gardent une bonne 
attitude: la Traction à les Wagons-Lits il 
l'industrie Electrique â 282, l'Est Parisien 
à 537. 

Le Rio, après et a son dernier cours 
à 1457. 

Les Mines d'or Font faibles; la Rand Mines 
clôture à 1015, l'EastRand à 188, la Goldileld à 191. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

A l'heure actuelle, plus de obligations 
du Nord de l'Expafrne diverses out adliéré au 
convenio et sout estampillées. 

Ces chiffres forment plua der quatre cinquiè- 
mes du quorum nécessaire pour que le convenu) 
soit homologué et devienne définitif. 

Les porteurs d'obligations qui n'ont pal en- 
core envoyé leurs titres pour être estampillés 
feront bien de se hâter d'accomplir cette foruii- 

UU «foi ae laar eeate rien t tas fr*i» <r<utwa*«t 
de retour, ««Buraaea dompriM, leur étant rwn- 
bourses par Ion éUblimBinwita de crédit qui 
gai*, Comptoir d'escompte. Société «é«*rale» 
Bas, Crédit mobilier espi^ool. 

A partir du jouroùl homologation du. ammtrwf- 
sera faite, toutes les obligations du Hâté d«ï 
en or et leur» •bots, 
qui se sont déjà améliorés, béûéflcierwiL escore 
d'use nouvelle avance, car leur revenu, a» Utevt 
d'être variable, suivant le change, sera axe. 

COURS DE CLOTURE 

DÉPARTEMENTS 
Jeudi, 30" aoOt. 

0om»t4ga« (Oise). Mme Alfred HameonartLJ 
âgée de vingt^iaq ans, garde-barrière au pas- 
sage niveau 49, kilomètre K*M00, situé entra 
Noyon et Apilly, terroir de Morliatourt, ea' 
traversant la rote pour ailtu- f<« awr la barrière, 
a été tamponnés ce matin, à six heure* qua-» 
rante, par l'express se dirigeant vers Paris. 
La mort a été instantanée. 

FAITES AUJOURD'HUI 

ua igotage ou an <§lat ) 
MOUILLETTES j 
AUX ŒUFS 

[ RIVOIRE &C ARRET 

PATE CEHTtf BEE BE 
Garçon un PIERROT 
Ma plu» «wtrtl» J*fc«ttho 

Nouvelles Eaux de S*6ALMÎËR-RQMAIrnSS 
VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Via de vida 

est d'assurer la nutrition pendant La a»»- 
ladie et le rapide relèvement des foreo* 
dans la convalescence. 

l'our Ui anémiés, ies adolescents et lts vieillards j 
c'est l'aliment, renovaUur par excellence. 

AUTOUR DE PARIS 
Sevras. L'enquête ouverte sur l'ineandia 
qui éclaté Or ne. 57, et au cours duqaeL 
Mme veuve Madeleine Mainonneuve a trouva la, 
mort, semble iHablir que le sinistre serait d6 il 
la malveillauce. 

Signalons à ce sujet la belle conduite des sa' 
peurs-pompiers donl le dévouement a été trta. 
remarqué; l'un d'eux a même failli btn as- 
phyxié eu pénétrant dans la chambre où gisait 
la victime. 

Cachy. M. Henri Dion, 4 gë de dix-neuf ans, 
demeurant rue de l'Union, empluyr chez un. 
entrepreneur de la rue KeUut, a été écrasé hier. 
après-midi, dan» l'entrepôt de ciments du quaK 
de Clichy, par una pile de mes qui s'est écroulés, 
tout à coup. ̃ 
Le malheureux a ou la poitrine broyée et a 
été U'auajjoi'tc à sou «iouiicUo dans un eut déses-* 
péré. •> 
Asntères. L'enquête sur l'affaire de seques- 
tratiou d'un jeunes homme de seize ans, q«ar-< 
tier (te la Comète, dont le Petit Parisien a déjà;; 
parié, est terminée. ,̃ 
Le rappurt qui a été transmis, hier Hoir, autk 
procureur de la République établit la sé<)uestra- 
tion d'une façon formelle elle remonterait 
méma à plus de quatre ans. 

Colombes. Le jeune Jules Thierry, 4gé d«J 
six au\ dont les pareats habitent Où, rue 
Saint-Denis, est tombé hier uprés-nihU, va 
quatre heures, sous les roues d'une voiture de. 
place. Son état est alarmant. 

Vf/tene>ar»~J»-Garenne. M. Lmile Boyne, 
charretier, 1gé de trente-cinq *ne. demewaut i, 
Paris, rue du Para-Royal, est tombé Irier, quai, 
d'Asnières, sous les roues de sa charrette et *̃ 
eu la poitrine écrasée. 

L'état du malheureux est désespéré. 

Bois-Colombes. M. Lucien Dacostat, ipS. 
de cinquante-neuf ans, ancien cordonnier, domi- 
cilié rue Victor-Hugo, pris d'un subit accès da. 
fièvre chaude, s'est coupé la gorge d'un coup da 
rasoir, puis s'est jcté du troisième étage daoa la 
cour. Le malheureux est mort peu après. 

JVantcrre. Un ouvrier maçon, Julien Boa^' 
quet, âgé de soixante ans, demeurant rue duo 
Chemin-de-Fer,avaitabandonné. il yahuitiours.' 
le domicile conjugal, à la suite d'une disouastoa 
futile. Il 
Hier soir, L sept heure*, Il vint frapper 
porte de son logement, sitaé au troisième étage, 
mais sa femme refusa d'ouvrir la porte, bien* 
que son mari la menaçât de faire un malheur. 
Et, en effet, surexcité, le pauvre homme jetd; 
le paquet d'ouUis dont il était porteur par la te-*) 
netre, puis se jeta dans la cour où il vint e'abt- 
mer aux pieds des voisins tcrriUés, tué au lq 
coup. 

On a eu mille peines empêcher de se snlei- 
der Mme Bouquet, que ce dénouement trafiqua 
a profondément affectée. 
Charenton. Une orpheline, Mlle Louis* 
Cuirner, âgée de vingt-neuf an», coutwicre, d6^ 
mmrant rue des Bordeaux, s'est atphyxne loi 
nuit dernière. La pauvre fille avait aiircssé ad 
commissaire de ponce une lettre où elle donnait 
la raison de cet acte de désespoir une cruelle 
maladie qu'elle savait inguérissable. 

Slonlmorcncy. M. Hassard, charretier^ 
âgé de quarante-cinq uns, au service de M. Dié* 
delec, meunier à Lftbbeville, déchargeait hier 
MonUignoo une voiture de paille quand U trb, 
bucha et tomba sur le pavé de la route. 

Le malheureux qui s'était fracturé le crin» 
n'a pas tardé succomber. 

ajonttormcU. Pendant une absence de soa 

