S! 

Le JPetAt JPeurigien, 

à voir ee misérable gredin, l'agent provocateur 
Gano, passer désormais pour le type des ruses 
iâcaes et perfides d'Albicn ». 

NOUVELLES MILITAIRES 
On mande de Belfort 

Le général Hcget, eormnasdant la 28' btig&de 
l'infanterie, a ottVrt hier soir un «Huer à l'ecea- 
lion du départ des généraux Ragron, uonrraé 
tommandaat du corps, et Carette, noiiitué 
:omm#*d«uit eupùriAur dit gr«up« da la déUuu» 
t» Paris. 

Assistaient également au dîner le ginéral Pé- 
îecier, adjnint au gouverneur de Beuort, le gé- 
néral Lactxase, commandant la 'iï* brigade d'ia- 
Janterie, les colonels et lieuteQants-çoioucls des 
42» et 113* de ligne, 4' d'artillerie et il* 
hussards, le commandant du 21· bataillon de 
«hasseurs à pied, le sous-intendant et le chef 
d'état-major de la 14' div'tsioa et tes officiers 
«t'ordonnance. 

Au cercle militaire a ee Hea ensuite «ne ré- 
ception à l!i'/m;lle assistaient les officiera des 
garnisons de Betfort.MootbéUsd, Bourg, BeUey 
Les généraux Roget et Pélecier ont adressé 
aux généreux tUgroa et CareUe quelques pa- 
roles d'adiou auxquelits ceux-ci ont répandu. 
Le général Bagrou a quitté Belfort par l'ex- 
pre»b de midi 30. Il a été aococupagné à la gare 
par les généraux Carette, Eoget et Péleeier et ua 
grand nombre d'officiers de la garnison. Sur le 
gnai, les musique du et du de ligne ont 
joué la Marseillaise au moment où la trun s'est 
mis en marche. 

Le Capitaine de Franc* 

On mande de Briançon 

La justice sest transportée au Lautaret à l'effet 
de continuer l'enquête ouverte au sujet de la 
disparition du capitaine de France; cette affaire, 
loin de s'éolaircir, s'obscurcit davantage et l'on 
a la certitude une fois de plun que si cet officier 
aété assassiné, il n'a pu l'être qu'après avoir 
traversé ls tunnel du Galibier, pua,qu à ce mo- 
ment il a été rencontré le.long de la route par 
,de nombreuses personnes; ce sont donc tes au- 
torités de Saint-Jean-de-Manrienne qui devront 
tacher d'éclaircir ce mystère. 

La Tuberculose 

Le docteur Ihibois, député de la Seiue, vient 
d'adresser la lettre suivante à M. le géneral An- 
dré, ministre de la Guerre 

Monsieur le ministre, 

Chaque jour m'apporte une nonvelle preuve que 
les militaires atteints de tubereulose pulmonaire 
avancée et par conséquent éminemment conta- 
,gieuse sont maintenus dans les régiments, 
prennent part aux exercices et mènent la vie com- 
mnne dans la caserne. 

Je ma permets de vous signaler oet état de 
Choses regretutile, sur tequal, d'ailleurs, j'ai déjà 
attiré l'attention de la Chambre, persuadé que 
vous voudrez bien prescrire des enquêtes et don- 
ner, à ce sujet, des instructions rigoureuses. 
Je n'insiste pas, monsieur le ministre, sur la 
grevité de la situation, ni sur la facilité d'y remé- 
ier, et je vous prie de recevoir l'expression de 
mes sentiments de haute considération les plus 
distingués. 

EMtLE DUBois, 

député de la Seine, 

président de la commission d'hygiène publique. 
NOUVELLES MARITIMES 
Le Monument de l'Amiral Bouvet 

Le ministre de la Marine a délégué l'amiral de 
Barbeyrac, chef de l'état-major du 2' arrondies- 
sement maritime, pour le représcnter aux fêtes 
d'inauguration du monument de l'amiral Bou- 
let, qui auront lieu dimanche à Saint-Serv&n. 
Explosion à bord d'un Torpilleur 

On télégraphie de Bizerte 

Une terrible explosion s'est produite 4 bord 
du torpilleur Nmi7S, dans. l'après-midi d'hier, 
après (tes exercices de canous et de fusils fait» 
au large. 

Le commandant de Navacelle raltiait l'avant- 
port au moment de l'appareillage une forte dé- 
tonation retentit aussitôt une fumée épaisse 
entoura Le petit bâtiment et il fut impossible de 
pénétrer dans la cale. • 

Tout le personnel du navire est sauvé, hormis 
le chauffeur breveté, Yves-Marie Drillet, de Lan- 
Ilion. qui a été asphyxié dans la soute au char- 
bou; cfeux hommes ont été légèrement btessés. 
Le torpilleur il' iil a remorqué le il' 17$ dans 
le lac. 

Dépêches de l'Étranger 
UN CURÉ ANARCHISTE 

Home, 30 août. 

Le curé Volponi, de Téglise Saint-Sébastien, à 
Rome, a été condamné à huit mois de réclusion 
pour apologie dn régicide. 

Le curé Volponi s est pourvu en appel. 

ÉKSUTE A PALUMB 

Palerme, 90 août. 

Des émeutes ont éclaté ici il y a un grand 
nombre de blessés. Les troubles ont été causés 
par l'émotion provoquée dans la population par 
l'ordre du Vatican interdisant de réciter dans 
les égtises la prière de la reine. 

Les partisans de la reine ont tenté de réciter 
la prière et ont été expulsés des églises. Au de- 
hors, ils ont attaqué ceux qui les avaient expnl- 
•sés et de graves collisions se sont produites. 
L'ordre a été rétabli avec difficulté. 

LA PESTE EN ÉCOSSg 

Glasgow, 30 août. 

Un nouveau malade suspect d'être atteint de 
la peste a été admis hier à l'hôpital. 

Il y a maintenant cinquante personnes en ob- 
Brvation. 

Glasgow, 30 août. 

Onze cas de peste ont été constatés. Les mé- 
decins du conseil sanitaire ont déclaré officielle- 
ment rlue la décès suspect de lundi passé était 
véritablement dû à la peste; cela a été constaté 
«près examen bactériologique. 

CEREMONIE MILITAIRE IN AIXBKAGKK 

Berlin, 30 août. 

La cérémonie du clouage et de la bénédiction 
des soixante-quatre nouveaux drapeaux et éten- 
dards a eu lieu aujourd'hui à l'Arsenal, en pré- 
sence de l'empereur et de l'impératrice. 

Parmi ces drapeaux figurent ceux qui sont 
destinés aux régiments envuyés eu Extrême-. 
Orient 

On remarquait dans l'assistance les princes et 
les princesses de la famille royale de Prusse, les 
autres personnages princiers venus à Berlin, 
plusieurs officiers étrangers, une députation ilu 
régiment de hussardes autrichiens, ayant à sa 

Car vous croyez donc qu'on ne- connatt pas 
M. le docteur comme ou connaissait sa digne 
mère? 

Ah si, allez. 

Et si on disait quelque chose, ça serait 
ceci II vient en aide à une infortune, à une 
pauvre petite malheureuse qui lui rendra plus 
tard, par sa reconnaissance et par sa bonne 
conduite, le centuple de ce qu'il lui a donné. 
Voilà ce qu'on dirait 

» Elle secouait la tête. Vous savez, 
quand elle fait comme ça et que ses yeux se 
froncent, toute gentille qu'elle est, elle n"a 
fichtre plus l'air commode 1 

Elle reprit 

» Non, vous arei beau dire. ça n'est 
pas convenable.Ah si madame Lipray avait 
vécu. bon C'était une dette que je contrac- 
tais envers eue. dont je me serais acquittée 
dans la suite. Mais madame Lipray est 
morte, et alors c'est différent. 

» Elle a réfléchi un moment. Et puis 
elle a dit encore 

» Ecoutez, madame Biré. vous prtvien- 
ih+z ce monsieur. t! ne faut paa qu'il s'en 
fâche. Il me comprendra. 

» Mais. mais, voyons, que j'essayais de 
lui expliquer. Ouat! pas moyen. eile n'en- 
tendait rien. 

Non, non. C'est ainsi, madame Biré. 
Bien parti est irrévocablement pris. Vous 
n'êtes pas riche, je le sais. A dater de ce jour 
vous ne me donnerez que le strict nécessaire, 
puisque vous avez la bonté de vous occuper 
de moi. 

» Quand je pourrai travailler, je vous 
rendrai cela. Voilât 

» Elle était toute blanche en parlant. Je 
croyais qu elle allait encore se trouver mil. 
J'ai eu peur. Pour ne pas la secoueur je lui d 
promu de vous faire uart de sa commission. 

tête le eolMMH Peigl, une députation é«#égim:nt 
d'infante.' lusse de Viberg, ayant à M tète le 
colonel Iieefcw, aiusi que les géuévwtk et les 
amiraux. 
La bénédiction a été donnée par te premier 
pasteur Wieiffln, assisté d'un auniûnier mili- 
HCMQUERIK M FIUKS 

Bruxelles» 30 août. 
Ou signale une escroquerie de 2(jè,0ÛQ francs 
qui a tté commise A Bruxelle» par » nommé 
Antoine D«vo& 

Cat isdividtt, qiji ast actuellement es fuite, 
avait fondé, rue Dansert, une banque et Tin jour- 
nal et émis des actions au nom de la maison 
Drumoad et G", de Londres, laquelle n'a jamais 
existé. 

Griee a la publierté du journal ©e* titres ne 
tardèrent pas à monter dans de fortes propor- 
tiens. Devos disparut quand il eut recueilli une 
somme importante. 

La police est à sa recherche. 

A L'EXPOSITION 
Les ouvriers italiens et les industriels et étu- 
diants allemands poursuivent, à l'Exposition 
universelle, le cours de leurs études et de leurs 
travaux. Hier matin, réunis par la hasard en une 
longue caravane, ils ont visité en détail le grand 
et le petite palais des Beaux-Arts. Les merveilles 
du vieil art français, les émaux de Pierre Li- 
mosin et de ses émules, les faïences anciennes, 
les lourds meubles sculptés, les ivoires si déli- 
catement travaillés par les maîtres ciseleurs du 
Moyen Age et de la Renaissance ont plongé les 
ouvriers italiens dans la plus vive admiration. 
Les industriels allemands et les étudiants, 
'd'un esprit plus positif et plus pratique, se sont 
surtout attachés à l'étude de l'ancienne dinan- 
derie française, dont on fait an Allemagne no- 
tamment en étaia et en cuivre des imitations 
parfois assez heureuses, mais le plus souvent 
d'one désespérante platitude. Les œuvres de la 
statuaire moderne au grand Palais ont seules 
ensuite retenu leur attention, car le temps man- 
quait pour qu'ils pussent visiter les sections de 
peinture. 

D'autre part, les soldats indigènes ont continué 
la série de leurs visites. aux attractions diver- 
ses. Ils ont, en corps, visité l'exposition rétros- 
pective de l'armée, où un incident asssez amu- 
sant s'est produit. Devant un mannequin tout 
chamarré d'or qui représente un tambour-major 
du second empire, il* se sont découverts avec 
respect, pensant avoir devant eux la statue d'an 
foudre de guerre. On a eu grand mal à les 
désabuser. Mais ayant enfin eempri3 leur erreur, 
ils ont été les premiers en rire de bon coeur, 
de si bon cœur même qu'il a falln les faire taire 
le publie croyait à une manifestation hostile et 
commençait à murmurer. Les explicatious ont 
été confuses et embrouillées, mais tout s'est ter- 
.miné sur des poignées de main. 

Tout est donc pour le mieux dans le meilleur 
des mondes! 

LE BANQUET DES MAIRES 

La question du banquet des maires est main- 
tenant résolue. On vient de décider que le ban- 
quet aurait lieu sur la terrasse du jardin des 
Tuilerie qui borde la rue de Hivoli. Une vaste 
salle ecra aménagée, recouverte d'une tente, et 
les milliers de couverts nécessaires seront dres- 
sés dans ce site agréable. 

C'est d'ailleurs uu déjeuner et non un dîner 
qui sera offert aux maures des communes de 
France. 

Les iuvitations seront ainsi libellées 

Au nom de M. Le Président de la République 
français?, M. X. maire de la commune de. est 
prié d'assister au déjeuner qui aura lieu de samedi 
st septembre au jardin des Tuileries. 

Cette invitation sera transmise aux intéressées 
par les soins du gouvernement. 

Le président du Conseil, ministre de l'Inté- 
rieur, écrira à chacun des maires, et dans sa 
lettre enfermera la carte spéciale qui donnera 
droit au banquet et aux avantages divers obte- 
nus des Compagnies de chemins de fer pour le 
voyage à Paris. 

Les invités municipaux, les ministres, les 
membres des deux Chambres et les hauts loue- 
Uouuairc3 de tous ordres qui assisteront au ban- 
quet du 22 septembre formeront un total de 
15.U0Q couverts environ. 

LES FETES OFFICIELLES 

Le 6 septembre, ainsi que nous l'avons an- 
noncé, aura lieu la fête de l'horticulture. Elle 
sera donnés en l'honneur des chambres de 
commerce anglaises qui, ce jour-là, visiteront 
l'Exposition, en même temps qu'offerte aux loi- 
sirs de tous les visiteurs. 

Les horticulteurs, les jardiniers, les pépinié- 
ristes parisiens, exposants ou non, ont ete invi- 
tés officiellement à y participer. Des récom- 
penses fort belles seront décernées aux chars les 
mieux décorés, au moyen d'un crédit spéciale- 
ment ouvert par le commissariat général aux 
comités des classes correspondant aux diverses 
catégories horticoles. 

Les derniers détails d'organisation définitive 
ne sont point encore arrêtés. On sait néanmoins 
déjà que la fête, commencée dans l'après-midi, 
sa renouvellera très probablement dans la soirée. 
Les présidents et les secrétaires des cinq clas- 
ses du groupe de l'horticulture (groupe VIII) ont 
été réunis par M. Bouvard, hier matin. Ils se 
sont déclarés prêts à satisfaire à toutes les exi- 
gences du programme et ont chargé M. Bouvard 
de l'organisatiou particulière du cortège des 
fleurs». 

Une seconde réunion des horticulteurs aura 
lieu demain. EUe décidera peut-être de continuer 
la kermesse Ileurie dans la soirée, en faisant 
suivre les chars inondés d'électricité d'une ma- 
gnifique retraite aux flambeaux dont les figu- 
rants, recrutés, surtout, pour plus d'originalité 
et de caractère, parmi les éléments exotiques 
des expositions coloniales du Trocadéro, par- 
courront jusqu'à onze heures et demie du soir 
tous les espaces libres de l'enceinte générale» 
L'ÉDUCATION PHYSIQUE 

Le premier congrès international de l'&luca- 
tion physique a tenu, hier après-midi, à trois 
heures, sa séance inaugurale dans la grande 
salle du palais du cours la Reine. 

M. Léon Bourgeois, président d'honneur, s'é- 
tait fait excuser. Le docteur Bouchard, membre 
de l'Institut, a présidé, assisté des principales 
notabilités de la ligue de l'Education physique 
et du monde sportif. 

Après avoir décidé de prolonger ses travaux, 
très nombreux et absorbants, jusqu'au 6 sep- 
tembre prochain, le congrès a procédé à la no- 
mination de son bureau permanent. Puis, pour 
donner tout d'abord une sanction pratique aux 
résolutions à prendre et aux vœux a adopter, les 
adhérents ont décidé la création d'une revue in- 
ternationale de l'éducation physique. 

Un appel a été ensuite rédigé pour être adressé 
aux femmes, aux mères de faixtHle qui seront 
priées d'introduire, dans leurs {avers, les saines 
pratiques du sport à l'air libre à Î'usage de leurs 
maris, de leurs frères, de leurs enfante. La ques- 
tion primordiale de l'amélioration du sort de 

Une drôle de commission tout de 
même, monsieur le docteur 

Enfin elle est faite à cette heure. 
» Je n'en suis pas fâchée. 

La bonne femme avait dit cela tout d'un 
trait. 

Des plis se creusaient en travers du front 
du jeune homme. 

Quand la concierge eut achevé, il fit 
Mon Dieu, madame Biré, jusqu'à on cer- 
tain point ces scrupules sont compréhen- 
sibles 

Ah! s'exclama-t-elle stupéfaite. 

Parfaitejufflit, et ils font liouoeux à cette 
personne. 

Alors?. 

AMtre il faut qu'elle sache que je l'oblige 
au nom de ma mère et non au miea. Quel- 
ques minutes avant sa mort, madame Lipray 
m'a recommandé encore de ne pas abandon- 
ner cette jeune fille. 

Il mentait, mais il n'avait pas conscience de 
son mensonge. 

Si vous vouliez le loi dire, vous, mon 
sieur le docteur? hasardaitla concierge. Voyez- 
sous, moi, elle pourrait *ne pas me croire, 
prétendre que j'ai péché ça sous mon bonnet, 
sans vous avoir fait sa commission. 
Le docteur hésitait. 

Allons, continua-t-efte, soyez bon jus- 
qu'au bout, monsieur. Montaz-y ce soir ou 
demain. Et puis. par la même occasion, 
'«eus la verrez. Je crois bien que ce ne sera 
pas inutile. 

Ah murmura-t-iL 

Et, acquiesçant: 

Boit.} j'irai demain. 

Comme vous êtes aimable, monsieur. 
Mais je vous en prie. si je vous ai dit ça, 
n'eiles pis penser qm c'est powr sa p*s «vsir 
besoin de l'aider moi-même. Vous le savez,ai 

l'homme sur la terre sera étudia es léuMO au- 
jourd'hui. 

UNE INONDATION AU fMttADERO 

Un aeelJi-ii;, qui n'a tort heureusement «ea- 
xnonné que des dégâts matériels, t'est produit, la 
nuit dernière, tfast; les jardins da Trocadéro. 
Une canalisation en taatç de *& feotft&âires 
de diamètre, alinaeotdr.t les cascades duTroea- 
déna, «*est subitement rompue, vers une heure 
et demie du matin, un,. au-dessous du grand 
baaain. 

Eta fuelçuits minutes les eaux raiwgèrent un 
&H«u âe rasera, «traînant plus de vmM-cinq 
IBctï'cs "Wibes de terre et détruisant toutes leg 
plantations faites autour du bassin. 

La masse liquide, dévalant les pentes rapides 
du Trocadéro, traversa te pont d'Iéna et inonda 
une partie des jardins situés au pied de la tour 
Eiffel. 

Les caves et les sous-sols des pavillons occu- 
pés par tes attractions de l'Algérie se trouvèrent 
submergées. 

Une excavation large de deux mètres et aussi 
profonde se produisit à cet endroit. 

M. Béraud, inspecteur principal du esisième 
arrondissement, redoutant des accidents plus 
graves, lit réveiller à tout hasard le peraoonel 
logé dans les pavillons algériens. 

lt fallut pre4 d'une heure de travail aux em- 
ployé» de la Compagnie des Eaux pour arriver à 
obturer la canalisation rompue et arréter l'inon- 
dation. 

A l'endroit où s'est produit l'accide.at, il existe 
maintenant une excavation large cie trois mè- 
tres sur quatre de long et deux de profondeur. 
D'après l'enquête faite par les ingénieurs du 
service des eaux, la rupture de la canalisation 
doit être attribuée à un « coup de bélier», c'est- 
à-dire par un aftlux d'eau qui a provoqué l'écla- 
tement du tuyau de fonte. 

La déchirure, absolument rectiligae, semble 
eaivre le joiat longitudinal de la canalisation 
qui se trouvait à cet aedroit dépourvue de 
• frettes 

Les dégâts matériels sont assez importants. 
Le serv:oe de voirie a, dès la première heure, 
tait disparaître les traces de l'accident, comblant 
les excavations et enlevant le iusoa recouvrant 
les ail.-cs et le pont d'léaa. 

U taudra quelques jours encore powr remettre 
en place les massifs entourant le bassin du Tro- 
cadéro, dont les terres ont été plus profondé- 
ment ravinées, 

M. Rédal, ingénieur, chargé de vérilier l'état 
de la passerelle en ciment armé dn qaai de 
Billy, a déclaré que sa solidité n'avait poiut été 
oompromise par l'accident. 

Il en est de même, d'ailleurs, pour les pavil- 
lons établis «a bordure de l'aUée centrale des 
jardins du Trocadéro, dont les caves ont été vi- 
dées aussitôt. 

LE PRIx ANTHOIIY POU.OCK 

Nous avons raconté autrefois dans quelles 
douloureuses circonstances, après la mort de 
NI. Anthony Pollock et de sa femme au cours du 
naufrage de la bourgogne, les héritiers des deux 
victimes fonttèrent un prix pour perpétuer la 
mémoire de leurs parents. 

M. Anthony Pollock avait été, durant sa vie, 
un savant philanthrope, un jurisconsulte émi- 
ueni. Partisan de la paix universelle, il avait 
préconisé une législation unique pour toutes les 
nations du monde. Le nom de cet homme de 
bien, de ce philosophe éclairé ne pouvait quai- 
fier qu'une fondation humanitaire, tout en rap- 
pelant à quelle lacune du progrès et de ta science 
l'illustre américain avait dû un aussi horrible 
trépas. 

Et cent mille francs en espèces furent promis 
par les héritiers Pollock à l'inventeur du meil- 
leur appareil pouvant servir au sauvetage des 
personnes embarquées à bord d'un paquebot, en 
cas de sinistre maritime. 

Un jury spécial fut constitué dans le seis du 
jury irternational de l'Exposition de Paris. 
il eut pour mission d'examiner tous les appa- 
reils de ce genre envoyés Il l'Exposition. Ce jury 
se composait de MM. le lieutenant de vaisseau 
Simes, délégué officiel du gouvernement des 
Etats-Unis; du capitaine de vaisseau Siegel, de 
la marine allemande, attaché à l'ambassade de 
Paris; du commandant Claveau, de la société 
de Sauvetage de France; du capitaine Dechaille, 
directeur français des signaux de sauvetage; de 
NI. Couvert, président de la chambre de com- 
iue-rc#du Havre; du capitaine Napeau, directeur 
de la société de sauvetage anglaise; de M. Cris- 
topheraen, consul de Norvège à Paris; de trois 
délégués de Belgique, de Suède et de Russie. 
Après avoir effectué ses opérations dans la sec- 
tion de navigation commerciale (classe 33). les 
jurés ont rédigé un rapport qui. présente à la 
commission supérieure du jury international, 
quelques jours avant que celui-ei eut termine 
ses travaux, reçut son entière approbation. 
L'article essentiel de ce rapport constatait avec 
regret que sur 4% concurrents inscrits aucun 
ne lui semblait mériter le prix intégral de iOO/XX) 
francs. Uu seul concurrent de Londres avait 
présenté des appareils dignes d'une «ratilieation 
estimée à francs. L'engin le ptus appréoié 
était un radeau du poids de six tonneaux, assez 
grand pour supporter six cents personnes. 
Ce radeau occuperait, sur tes aavires, la passe- 
relle atfectée aux capitames commandants, sans 
causer nul encombrement. Plusieurs jours de 
vivres peuvent être supportés par ce radeau, 
dont sont déjà pourvus quelques toète méats de 
la marine anglaise. 

Après cette allocation de francs, les ju- 
rés ont exprimé le désir, d'accord avec les héri- 
tiers Pollock, disposés à continuer ce concours, 
de faire un second examen pour lequel les con- 
currents xraient tenue de limiter à la sauve- 
carde, en masse, des équipages et des passa- 
gers, etc., à la sécurité des navires en cas de 
sinistre, leurs inventions et leurs procédés, il 
l'exclusion des engins de sauvetage personnels 
et au bénéfice des chercheurs du sauvetage col- 
lectif. 

Ce nouveau concours aura lieu, au cours de 
l'automne de 1901, dans un port anglais ou fran- 
çais de la Manche, Les conditions définitives en 
seront communiquées à tous les gouvernements 
étrangers. LES ENTRÉES 

Le nombre des visiteurs se maintient depuis 
le début de la semaine, Mercredi, on a compté 
entrées, dont avec tickets. 
Voici le détail des opérations du contrôle 
Entrées payantes (tickats) 163.242 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 40 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetom et cartes^ 1.363 
L'annexe de Vincennes figure dans le total 
général pour un total de ?,1C5 visitenrs. 
A L'ANNEXE DE V1NCENKES 
Le Concours Hippique International 
Les préparatifs du grand concours hippique 
international sont très avancés. Toutefois, en 
prévision des multiples dispositions préliminai- 
res à prendre, les opérations du jury ne com- 
menceront que le 4 septembre et non pas le 
Ces opérations dureront au moins deux jours. 
Pour donner une idée de l'importance de ce 
concours, disons que les préparatifs auront 

on n'est pas riche, on a toujours un morceau 
de pain pour plus pauvre que soi 

Je n en doute pas, madame Biré. 
Croyez que ça m'a coûté, mais favais 
promis à la petite, la voyant dans tous ses 
états à cause de cette affaire. 

Et vous avez bien fait de m'avertir. Je 
vais prendre nies dispositions. 

Merci bien, monsieur le docteur. 
Celui-ci saluait. 

Il quitta la loge; remonta chez lui. 

Et tout en gravissant l'escalier, Il était très 
troublé à la pensée de se rendre, le lende- 
main, à la petite mansarde. 

Ces scrupules chez cette inconnue lui fai- 
saient plaisir. Ils prouvaient une élévation 
d'âme, une délicatesse, qui l'enchantitient. 
Mais comuent s'y prendrait-il pour faire 
accepter une aide qui lui était indispensable 
quoi qu'elle ptlt dire, quoi qu'elle put vouloir 1 
Seule, dans sa chambrette, Jeannine allait 
et venait. 

Ses grands yeux sombres avaient un éclat 
singulier. 

Avisée par la concierge, elle savait que le 
docteur allait venir. 

Ce jeune homme si bon dont elle ne pou- 
vait plus cependaat aceeptcr les bienfaits. 
Elle était résolue à le lui dire. 

Sûrement il comprendrait. Il ne se froisse- 
rait pas. 

Par Tunique vitre, des rayons de soleil pâle 
entraient et mettaient une gaieté dans la 
pièce. Un petit poêle allumé épandait une 
chaleur douce. 
'loüt était d'une propreté «xtrtme et chaque 
chose, dans l'humble mobilier, bien à sa 

coûté enviroq WX),0GO frajMff, ce qêl ajouté au 
montant des prix, soit ànLÛp francfL /orme un 
total de francs. 

Parmi 1&» dernières promotions te» l'attire de 
ta Légion rthonoeur, nuos relevons avec plaisir 
le Dojn de M. Xfl»is Lefu»ra-L'Ule, Il, des clwfe 
dé la, de otsettta dont on 
peut admirer t l'ExposMoa le l'arUlen-l'lum; 
du quai de Bill)'. 

La Question du Maroc 
De Madrid 

Le «ilèftoe daas lequel est retombé tout 4 coup 
1a question du Maroc na>t pas fait pour cairn! 
les inquiétudes suscitées par la menace d'une 
scission entre les gouvernements de Paris et de 
Marakesh, dit la Jtpoea. 

Est-ce parce que l'Europe est convaincue qu'ae- 
tueflement il serait impossible d'introduke la 
question du Maroc? oit bien est-ce au coatraire' 
un calcul? tiaus optons pour oette dernière sup- 
position que nous croyons plus vraiE que ia pre- 
La France, en ce temps d'Exposition, ne peut 
vouloir troubler la paix. 

L'Angleterre, menacée en Chine par la Russie 
M encore occupée au Traasvaai, craigaant peut- 
être des complications aux Indes et en Egypte, 
ne peut non plus désirer augmenter les difficul- 
tés de sa situation et, tranquille depuis Pasbeda 
quant à l'Afrique occidentale française, ne doit 
pas vouloir provoquer une aventure dont les in- 
cidente ne lui plairaient pt>nt-être pas. 
D ailleurs, il n'y a pas que la PraMe et l'An- 
«tleterre qui songent au Maroc; elles peuvent 
être sûres que te jour où s'aflirmera la question 
du Maroc, elles ne seront pas les seulea a se dis- 
pater les restes de l'Empire. 

Autrefois, ce fut un problème esseulitileiiiaat 
espagnol. Maintenant l'Allemagne, l'ttalie, la 
Russie, y sont intéressées comme la Franee et 
l'Angteterre. 

Ce seradeoe une question essentiellement eu- 
ropéenne, d*où peuvent surgir des incidents im- 
Nous le répétons, le silence de la presse euro- 
péenne est un symptôme mauvais. Nous atten- 
dons anxieusement les événements, nous, qui 
plus que jamais, avons intérêt à ce que le statu 
quo territorial de 1'Empire soit respecté. 
LA DANSE 
Aax sous aigres des flûtes à trois trous, dea 
samiseeus aigus et des tambourins, toute une 
troupe de danseurs exotiques évolue dans les 
diverses attractions de notre Exposition uni· 
verselle. 

Javanaises, Japonaises, Cinghalais, Sibériens, 
Chinois, Arabes, Tunisiens nous révèlent des 
mimiques tascives on chastes, profanes ou sa- 
crées, et contribuent ainsi à jeter sur les mysté- 
rieuses régions antiques où elles furent créées 
un jour dont l'éelat n'est point à dédaigner. 
Les Javanaises nous sont déjà connues: l'Expo- 
sition universelle de nous révéla leur art 
étrangement troubiant, et l'on se souvient en- 
core, chez les artistes, de l'émotion que soule- 
vèrent ces fillettes aux étroits masques triangu- 
laires, aux mains longues et fines, d'une pâleur 
d'ambre clair, aux grands yeux fendus en aman- 
des, illuminés parfois de lueurs métalliques. 
L'hiératisme <de kar danse, tes gestes lents do 
leurs mains paies, les costumes éclatanls, ruis- 
selants d'or et de soie qui gainaient leurs bustes 
grêles d'orfèvreries compliquées et précieuses, 
les casques plats qui leur rétrécissaient le visage 
et les coiffaieat d'ua soleil bizarre, tout cet ap- 
pareil inusité cauea une joycube surprise aux 
fervents des danses asiatiques. 

A cité de la daoee du ventre, si brutale, si gro- 
tesque, obscène parfois mëme, cette sorte Je 
pantomime dansée apparaissait comme l'une de 
ces pratiques singulières que les prêtres de 
Bouddha observent dans l'ombre de leurs pa- 
godes millénaires. Les trois petites danseuses 
sont parties, d'autres les ont remplacées qui ar- 
taerent les mêmes costumes, murmurent de la 
même voix aiguëe et chantante les incantations 
et les prières qu'exige le rite; elles conservent, 
comtae celles qui les procédèrent, tonte la gra- 
vite orientale, tout leur mépris atavique pour 
notre race. 

Les Cinghalais, plus sauvagement guerriers, 
cuirassés tle plaques d'argent, juponnés de peaux 
de betes et de somptueuses étoffes de soie, char- 
ges de joyaux barbares et de coquillages nous 
ont communiqué, parfois, une vague épouvante 
qu'augmetitait encore l'expression téellement 
crndle de leurs yeux veimilés dosant les Cam- 
bodgiennes nous ont appris la grâce de leurs 
pœes plastiqnes, de leurs mouvements harmo- 
nieux et souples, l'attrait de leurs chansons à 
danser, l'harmonie de leur musique plaintive, si 
singulièrement pénétrante, dans son étrangeté. 
Les extraordioaires acrobates chinois, les dan- 
seurs, les poétesses aux petites mains aristocra- 
tiques qui improvisent des vers qu'elles psalmo- 
dient ea frôlant d'un geste bautain et dédai- 
gneux les cordes de soie de leurs guitares, nous 
ont démontré qu'il existait ailleurs que chez nous 
de la grâce, du rêve et de la poésie. 

La danse est aussi vieille que le monde. A 
l'époque où il combattait journellement l'aurochs 
et le grand ours des cavernes, l'homme dansait 
déjà à coup sûr, et certes il serait curieux de 
connaître la technique de ces pae primitifs. A 
leur défaut, nous n'ignorons rien des cérémo- 
nies chorégraphiques des anciens peuples de 
l'Egypte, de la Grèce et de l'antique Rome les 
statues, les oeuvres littéraires et théâtrales, les 
poésies, quelques fragments de fresques et de 
peintures nous ont aidés soulever l'épais voile 
de ténèbres qui nous les dérobait. 

L'Egypte, qui reçut sans nul doute de l'Inde 
les arts florissants et la civilisation extraordj- 
naire dont nous nous étonnons encore aujour- 
d'hui, l'antique Beypte avait l'amour des fêtes 
somptueuses où évoluaient, sous l'œil atone des 
Pharaons, de véritables armées de ballerines. 
Presque nues dans de souples robes de mousse- 
line blanche, rouge ou notre, elles esquissaient 
les danses sacrées tandis qoe des musiciennes 
innombrables pinçaient doucement les cordes 
aonores des kirjnctrs, des harpes et des mando- 
res. Ainsi célébrait-on les triomphes. 
Chez les Grecs la danse était plus en honneur 
encore ?elle prenait rang officiel avec la pyrrhi- 
que celle-ci n'avait d'ailleurs 4e danse que le 
nom et c'était plutôt une pantomime militaire 
qu'autre chose- 

de bois contenant du fil, de la soie, de la 
tresse, des aiguilles, des crochets, tout ce qui 
est nécessaire aux brodeuses. 

Un rideau pendait devant la petite fenêtre, 
un rideau à fleurs que la jeune fille avait dû 
broder à ses heures perdues. 

Tout t coup on frappa à la porte. 

Entrezl cria-t-elie. 

La porte s'ouvrit. Henri Lipray parut. 
Alors, dès qu'il eut salué la jeune fille 
Vous m'excuserez de cette visite, made- 
moiselle. La concierge m'a rapporté que vous 
refusiez dorénavant d'accepter l'aide qu'au 
nom de ma mère j'étais si heureux de vous 
offrir j'ai tenu à connaitre les mobiles qui 
vous dictent cette révolution. 

C'est vrai, monsieur. 

Il y eut un ia»Uut de silence embarrassé. 
Elle reprit 

Vous m'excuserez eertainemeat, mon- 
sieur, Mais ma situation est des plus délicates 
et je ne voudrais paspo ur tout au monde 
quelle donnât prise à la moindre calomnie. 
le voas approuve, mademoiselle, mais à 
quelle filamnmw bonne oeuvre, toute de 
désintéressement et de sincérité, pourrait- 
elle donner prise 1 

La voix d Henri tremblait légèrement. 
Une fugitive rougeur parut aux joues paies 
de la jeune fille. 

vous 4evez le deviner, monsieur, mur- 
mura-t-eîle. 

EUe lui indiquait uae chaise. Elle en prit 
une, elle aussi. 

Pais 

Madame Biré vent bien, pendant quel- 
ques semaines encore, subvemr à mes be- 
soins. Oh il me faat peu de chose, vous { 
savez. Je hii rendrai cela plus tard. Je n'en- 
tends pas «tre «a feréeau pour personne. 
Mais, mademoiselle, vous n'êtes point 

La rnemfdUqsa, dont en at!ribuait l'inven- 
tion à Misa-va et qui m dansait en armes était 
d'ailleurs plus soupe et plus gracieuse. Cette 
raiéô pyrifeique M pouvait guère conveafr 
rçu'aax grossiers soldats thraces ou lacédteo- 
niens qui la plutôt comme exercice 
que Qotr.K» 4ft*r8Mésient. Les vierges grec- 
guet dansaient, en rboBoour de Vesta, la okrja- 
lis a» rauagogie, faHp id'attitutfes harmonieuses 
et non de mouvetKente violents. A Roi*a la 
danse grecque par-dit tout son charme. Chwt ce 
penpte lourd et brutal «H» «tait fort méprisée« 
tomba peu à peu dans le domaine du théâtre. 
Vinrent les iav^àiaa^ des Francs, des Gains, 
des Huus ;la barbarie des preixtian siècles de 
l'époque féodale et ajovtsnnageuse laissa la danse 
dans l'oubli. 

On avait si bien perdu m quatrième siècle 
la mémoire de est «aenieeai «tacBMEBi à prati- 
quer ou à contempler que Grégoire de Tours 
cite comme une curiosité un joueur du flûte 
qui tourne sur lui-mime ea frappant la terre de 
«es deux pieds et en faisant mille çrmtnrHt •. 
Les âges suivants ramenèrent en Frasée et 
dans le monda entier te goût très vit de la 
danse. Ce fut à la cour superbe des Médicis 
qu'on la remit, eu bonoeur et c'est de là qu'eUe 
partit pour se répandre bientôt en France, en 
Allemagne et en Angleterre (où, entte paren- 
thèses, la gracieuse tarentelle eet devenue la 
gigue!) 

C'eet alors que l'on voit apparaîtra fies d«li- 
eteuses danses si élégante*, ai Asm, srtien 
f ai toi pour mettre en valeur lee beautés du corps 
humain. La paykna, le passe-pied ouvrent la séne, 
puis viennent, dans le genre vif et gai. la passe- 
caille, le menuet (qu'on remet aujourd'hui en 
honneur), la gavotte, le rigodon et la musette. 
t'est encore à ce montent rjtre rnn voit repa- 
rattre dans les proviooes, les danses 
si profondément caractéristiques, si joyeuses ea 
tous cas, qui ont nom la bourrée, la viUauelle, la 
périgourdine, la provcuc,alâ, Iùs olivettes et la 
farandole. eucore en honneur aux pays des ci- 
gales et des tambourinaires chers à Mistral et 
à Daudet. 

La danse, sous Louis XIV, se fait plus théi- 
trale et plus pompeuse Richelieu avait com- 
posé de mauvaises tragédies, le roi Soleil voulut 
imiter Néron et ne rougit pas de monter sur la 
scène. Et oe furent alors les fêtes de Versailles, 
les merveilles du Tapis Vert, les danses et les 
ballets royaux où le roi figurait le Soleil, i Amour, 
Apollon, les divinités les plus fameuses qu'ado- 
raient des danseuses, grandes dames, parmi les- 
quelles se trouvaient la froide et hautaine Mme 
de Maintcnon, la jolie Mlle de Lavallière, Mlle 
de Fontanges et Mme de Montespan. 

Sous Louis XV et Louis XVI, la danse s'enca- 
nailla aux Percherons, où s'attarda un moment 
l'humeur perverse ou vicieuse des seigneurs de 
la oour. 

On n'a plus alors le goût des aventures de 
guerre, tes rapières du grand siècle sunt deve- 
nues des aiguilles à tricoter; ou pratique plus 
volontiers le coup de poing avec les laquais et 
les gardes-françaises des Porcherons que le duel 
acharné et silencieux dans les «rennes du Pa- 
lais-Royal. Vient la Révolution lui fait bon mar- 
ché de tout cela- On ne danse plus que sur les 
ruines de la Bastille et aux têtes de la Fédéra- 
tion. 

La guerre gronde aux frontières et c'est la 
et les rouîuuieiibi des tambours, qui 
remplacent les grâces étudiées de la pavane et 
des menuets, et font danser de peur, devant les 
baïonnettes républicaines, les vieilles bandes 
royalistes de .condé. 

De noe joura, la danse est ainsi aimée, aussi 
houoree qu'autrefois la aehoU~h,qui nous vient 
d licosse; la polka et la mazurka, que nous em- 
pruntâmes à la Pologne; la valse, d'origine Tien- 
noise oa allemande; le quadrille, que nous ap- 
prirent sous l'empire les prisonniers anglais, 
sont fort es honneur un peu dans tous les mon- 
des il convient d'y ajouter le pas de quatre 
(emprunté au menuet), qui nons revient dé- 
formé, alourdi et d'une raideur désespérante des 
Etats-Unis d'Amérique où il fait fureur. 
La danse, comme on le voit, est de tous les 
temps et de tous les Ages; elle reflète presque 
exactement les sentiments de l'époque laquelle 
etle appartient; elle caractérise une race, un 
peuple ou une époque, et notre admirable Expo- 
sition universelle suffirait seule à le prouver si 
en jetant un regard en arrière on ne retrouvait 
pas la splendeur des Coure dans la pavane, la 
rusticité dans la bourrée auvergnate, la saura- 
gerie dans le kowa-kowa dta nègres, et même 
un pea de l'esprit eadiabté de la bohème dan 
le plumet rouge de Chicard. 

Poataxmé. 

LES TRIBUNAUX 
UN AMOUREUX JALOUX 

Hier, a comparu, devant la cour d'assises do 
la Seine, Maurice Faivre, agé de dix-sept ans, 
accusé de tentative d'assassinat. 

Faivre, employé chez un facteur aux Halles, 
s'était follement épris d'une amie de sa sœur, 
une jeune fille nommée Mélame Alavoine. 
Ayant rencontré, aa Saint Maur-les-Possés, cette 
dernière en compagnie d'un rival. Il avait résolu 
de se vesger. Après avoir acheté un couteau, il 
avait attendu la malheureuse à la aottie de son 
atelier et lui avait porté, en pleine poitrine, un 
coup de son arme. 

Mêlante Alavoine a pe être sauvée. 

Maurice Faivre a été examiné au point de vue 
mental; on a conclu à une responsabilité atté- 
nuée. 

A l'audience, il a avoaé les faits en pleurant, 
et NI* Henri Hobert a présenté éloquemment sa 
défense. 

Le meurtrier a été condamné & sept années de 
travaux forcés. 

ÉCHO DES GRÈVES 

Hier ont comparu devant le tribunal corme- 
tionnel d Autun, sous l'iuculpation d'entraves à 
la liberté du travail, les membrea du syndicat 
n* 1 du Creuset. 

Ils étaient défendue par M* Aristide Briant, de 
Paris. 

De nombreux témoine, tant à charge qu'a dé- 
charge, ont défilé à la barre. 

L'audience n'a pris fin qu'à neuf heures du 
soir, et le prononcé da jugement a été renvoyé 
samedi septembre. 

A cette même audience, le nommé Philibert 
Mauguin, âgé de cinquante et un ans, marteleur 
au Creusot, poursuivi pour entraves à la liberté 

un fardeau pour qui que ce soit. En voua ai- 
dant à franchir cette phase diMcile de votre 
vie, je ne faisais qu'obéir au vœu de ma mère 
mourante. 

Comment, monsieur? 

Oui, ma pauvre mère, quoique ne vous 
ayant vue qu une fois, avait ressenti pour 
vous une réelle affection. Avant de dore ses 
yeux tout jamais, elle m'a fait promettre de 
ne pas vous laisser dans cette impasse où 
vous vous trouvez. et d'où des mains amies, 
seules, peuvent vous tirer. Et vous n'ignorez 
pas, mademoiselle, que des promesses aïnsi 
faites aux monrants sont sacrées. 

Vous ne pouvez pas refuser. 

Il C'est à la pauvre mette que vous infli- 
geriez cet affront. a 

Ce serait mal, voyez-vons. 

Il articula ces derniers mots presque 1 voix 
basse, péniblement. 

Devant cette émotion, Jeannine fléchit 
Je n'ai pas voulu, monsieur, vous cau- 
ser de la peine. Madame Biré m'a ranté votre 
pitié, votre courtoisie, votre grand coeur. 
J'aurais du chagrin de vous en causer. J'en 
aurais davantage encore après ee que vous 
venez de me dire de la volonté de madame 
Lipray. 

Alors, cette volonté, permettez-moi de 
l'accomplir. 

Il ajouta 

Oh! avec toute la discrétion possible. 
Personne à part la brave madame Uiré, n'en 
sait, ai n'en saura jamais rien. k cesserai de 
vous voir méme si vous l'exigez. 

Elle leva les yeux. 

Le docteur était tout paie. 

Je n'exigerai pas cela de vous, monsieur. 
Je voua sais un homme dlioaneui et ceta me 
SBfflt 

Puis t 

du travail, a êU oondamnô par défaut t deux 
mois do prison. 

UN PRÉVENU OUI VEUT COMPRENDRE 
De Bruxelles 

Ua incident sWtffroduit au tribunal correo- 
Uotwel vacations), a propos de 
l'emplo; du flamand. Un prévenu wallon est 
ma déclarer au Juges que la citation a com- 
paraître qu'il avait reçue était rédigée an flamand, 
»e, M comprenant pas un traître mot de 
ladfem, il ignorait la prévention qui l'obli- 
geait à 

cide de 'réserver. » l'airaire, et une nouvelle oir- 
latioB, en fois, «*ra f^rnKtftn au 
pré veau. 

Naturellement, eet incident a produit un,peu 
d'agiUUou an banc dea accuses. 

LES GRÈVES DES PORTS 

A MAHSCILLC 

Marseille, 30 «AL 

La journée n'a pas apporté de changement à 
la situation. Les rues trôà tout charroi est sua- 
pendu sont eaUnea, jun&i quA la Juliette et suc 
les quais. 

Dans les quartier* de ta 
se sont produits «ntre grénetn 
de véliicntes, nuu« 1U QAt A4 ""r'f* 
par la police. 

Dans une r&jflton tenne eet après-midi t la 
Bas»** do tome*, .les «barrette» oot repoussé 
deaooMes b*Uwm, Les 
grévistes ont accepte de se rendre a la «invoca- 
tion d'arbitrée du juge. Ils oot choisi M. Schra- 
meclt, secrétaire général de la préfecture, pour 
tiers arbitre. 

A la sortie de La réuuiou, laa grévistes se sont 
formés en colonne et, drapeaux français et ita- 
liens en tête, ils ont parcouru les principales; 
voies es «butant 

A trois heures, lusindusirutla «tira négociante, 
au nombre de plus de 500, se sont réuni* la 
Société pour la défense du comtaèroe. La sftoa- 
tion a été l<*n<ruement examinée. De nombreux 
industriels out annoncé que, faute dtt eh ar hon et 
de matiorçs premières, ils avaient été ou *iUioot 
être obligés de fermer li.urs usines. 

La question de la fermeture a même 
été agitée, mais nue proposition tule dans «q 
sens a été rejette. 

Le pjresideut du syndicat des fabricants de 
savons a fait savoir que savonneries ont déjà 
été obligées de suspendre le travail. 

A l'issue de celle réunion, les «sinlers et ai- 
gociantsse sont rendus en corps la préfaotura 
où ils ont été reçus par M. Sctirameclt. MM. E»- 
tine, président de la Société pour la riérpwse du 
commerce, et Caoaple, ««cabre de J* «hMMwe 
de oommeree, eat iiiiiiihiisIi|iiI en wnissslM 
généra) les décisions prises et ont demandé que 
des mesures soient prises pour la protection du 
travail. 

M. Schrameek leur a donné l'assurance qm les 
griefs relatifs aux entraves aasortéss au travail 
scraio.nl transmis ou maire de Marseille et qu'une 
enquête impartial0 des faits serait ordonnée. 
M. Schratneck a reçu ensuite 
charretiers, qui sont venus lui faire part do la 
décision prise de le choisir comme arbitre. 
Le secrétaire général remercié, mais il a rait 
des réserves sur son aeer|>i;tiion. 

Au bassin de radonb. par suite de la grève 
des ouvriers chaudronniers, te travail a éV4 «ban-; 
donné à bord de plusieurs vapeurs actuellement 
en rûp«u-aUoiis, unis il n'y a eu aucun incidûOt. 
AU HAVRE 

Le Havre, 30 aoûL 

La grève des ouvriers métallurgistes continua 
sans ehangenvent notable. 

Aujourd'hui, aux a'.uticrs de M» Mazeiioe, S00 
ouvriers travaillent cliuz MM Gaillard et tjoo»- 
manche, on a plutfl! constaté ua nombre supé- 
rieur de travail u<- l« veille aux chantiers 
Normand, on •̃•{>̃̃ a XO le nombre d ouvriers 
entré» *ur l.iOu. Uj malin, sur les 45(J ouvriers 
chaudronniers qui avaient abandonné les chan- 
tiers hier, a» ont repris le travail. Oo espèro 
que les autres suivront. 

A OUNKERQUE 

Dunkertrue, 30 août. 

Le comité de la grève a informé le présidait 
de la chambre de commerce que les ouvriefB 
acceptent les conditions suivant. proposais' 
par celle chambre il y a cinq jours: fi francs 
par jour p.»ur neuf heures do travail «•flrrtif la 
demi-journée commencée intégralement piijée; 
Supprcsséoii des rr.lcnuas pour I ns.su raaoe et 
pour tes outils; suppression du comptage da#a 
les cabarets 

Les marchandises ordinaires déchargées à ta 
t&etae ne le seront pd par i<w ouvriers. lA tra- 
vail à la journée reprendra à deux heures. 
Le président de la chambre de commerce a été 
informé que le» adhéraient aux cowïi- 
tions qui leur avaient «.• te offertes pour tous ies 
travaux exécutée à la journée. 

Uaas une réunion qui a eu lieu au port, pres- 
que tous les orateurs ont déclaré que tes ou- 
vriers obtenaient Hatmfafltion par tes ixiuf rnojoas 
qui leurétaieot faites. ne reste en ro&tiéquence 
en discussion que les tarifs qui «ont relatif» au 
travail aux pièces. 

Le maire de Hunkerque négocie sur ce point 
et l'on s'attend it la rept-gte du travail. 

tHmkerqiifl, 90 nirtlt, t0 h. soir. 

Une fois encore tout <:fl ro«apu. 

Les ouvriers qui trav;ultent aux pièces Qat mb-v 
péché le travail de ccux qui sont occupés la 
journée. 

D'un autre cbif, deux entrepreneurs ont re- 
fusé de teair les engagements pris. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi SI août. Ut' jour 4s fannte, Tf jaur de 
tilt, Saint Artstid*. 

JUevar du $oin! i t. If, ctueAtr « A. 41. Leetr 
la lunr II h. coucher d I h.U. 

Noua aronn eu. hlw, une magnifique journée. 
Lea ft>ro» pmUH'on* de looeit «• J'Rurofta *'«tst- 
dentvcrs l'est; le inajiltnum barométrique se trouve 
eur les Pars-Bas il.e Htirter In m/m). 

l-e» pluiu» «ont tre« rares en Burope ea France, 
on ne «ignata qu'un orage au mont Mounier. 
La température a baissé dans te sud eut du con- 
tiueat edle était hier rnatio de S* il. Mo*;«i, t6 4 
Paria, à Malte et à Monaco, 

On notait tr au Pu de Dôme et au Ventoui, t su 
Pic du Midi 

Kn France, la température va se relever. un Umoa 
beau e«t probable. 

Situation paruculinre aux ports français la mer 
est généralement belle. 

Variation* aimoaBhériqrues da 39 août, à rhotal 
du Petit ParUie»- 

MURA «AJJOMOTH THSaUOMKRUt 
llb. nstss itr au-deutu de f 
«11 setr 7ss • »• 

Mfeiâft !«• 

Navigation FLUVULH. 1» août, 1 heures 4a 
«atin. 

Hauts-Sbdi*. Pool da êêtM. 4 Mostereao. itH 

Seulement, 8t j'accepte votre aide, e'e#t4 
aumône. Je veux avoir le droit, plu» tarf, |a 
n'acquitter envurt vous. 

Soit. 

Dès que le pourrai travailler, je passe- 
rai les nuits. 

Mais une réaction Mudaiae se produisit 
chez elle. 

La fermeté qu'elle avait montrée ju»qu»~U 
lui manqua tout à coup. 

Des larmes viareni a m» yeux. 

Il en fut touché 

Mademftdwita.votmsortfrçz. vous aves 
dt bien souffrir, n'est-ca pas 

JËlie fit un sijL'ue da télé alûrtnailf. 

Je connais la souffrance. murmura-Ml; 
moi aussi, je viens de suhu uuc cruelle 
«preuve. 

Une épreuve que je n'oublierai pas 4e 
«ilôt. qvie je n«oblierai jamais. 

Un couraut de douleur commun Ips atti- 
rail davaatage l'uu vers l'autre, créait autour 
d'eux une atmostherc de coaûaoce réciprof u«. 
Et tout à coup, poussÓ par un besoin de sa- 
voir, de soulever un cola da voile qui lui 
dérobait le passé de cette iocoanue, il ques- 
tionna 

Avez-vous repris courage f. Etcs-vow 
plus rai&omuble ? 

Elle &é«U un instant à répondre. 

U lui semblait qu'il ternit bon de confier 
son chagrin à quelqu un-. de vider le trop 
plein de son cœur dans celui de cet homme qm 
taisant tant pour «lie, et dont lame cruefle- 
ment atteinte aussi, serait puo vaille à IM air 
vers. 

Elle se décida. 

fille .murmura 

U tuwre.) Faux Rougit. 

