ËB' s tt-rt, Mme Chibout, âgée de soixante-neuf ans demeurant rue du Four, s'est suicidée en se jetant dans un puits situé dans sa propriété et pro tond de dix mètres

La pauvre femme a été retirée oea après par

M- Billan, charron à Montfermeil, mais tous les

Mins furent inutiles

Mme Chibout n'avait pu se résigner à la perte récente de son pelit-flls, un jeune homme de vingt-deux ans

Un vol avec escalade et effraction a été commis chez M. Laurence, propriétaire, avenue des Pigeons

Les cambrioleurs qu'on recherche très activement se sont emparés d'une somme d'argent importante, de divers objets d'argenterie et

Tune bicyclette

la Garenne-Colombes. Une jeune bonne

Mlle Marie Serin, âgée de seize ans, en service dans une maison de l'avenue de Lutèce, garniseait un fourneau à essence dans la cuisinequand une forte explosion se produisit

Atrocement brûlée aux bras, au visafe et à la poitrine, la pauvre enfant a été transportée à fbôpital Beaujon. Son état est désespéré

Un enfant de neuf ans, Georges Castelle pandant une absence de sa mère, est tombé par la fenêtre, du deuxième étage de la maison située au numéro 28 de la rue Charlebourg et s'est fracturé le crâne

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital des

Enfants malades, aon état est fort grave

Vincennes. Des agents ont arrêté, la nuit dernière, au polygone d'artillerie, deux individus qui venaient de dérober plus de cent kilos de balles de plomb provenant des exercices de tir

Ils ont déclaré se nommer Henri Davaster dix-sept ans, demeurant rue Oberkampf, et Phi libert Rappel, dix-huit ans, domicilié rue du Liban, à Paris

Chumpigny. <– M. Auguste Bluval, âgé de soixante-quinze ans, cultivateur, Grand'Kue, à

Ghampigny, s'est pendu dans son reniera à fourTages. Le malheureux était désespéré de la mort récente de sa femme

Meudoa. Le feu s'est déclaré, la nuit dernière, chez M. Genty, marchand de volailles rue de la République

Le sinistre, qui a été maîtrisé après deux heuires d'efforts, a causé plusieurs milliers de francs de dégâts

Bagneax. Le 5 aoùt dernier, à la suite d'une querelle qui avait éclaté entre des jeunes gens

Montrouge, des coups de feu avaient été tires

Le conducteur ne fut pas atteint, mais un car çon nourrisseur, nomme Georges Rallier, âge de vingt et un ans, qui se trouvait à ce moment sur la place de l'Eglise, où avait lieu la bagarre, fut frappé d'une balte; on le transporta à l'hôpital

Cochin où il est mort il y a huit jours

Deux des jeunes gens furent arrêtés: Félix

Ouerlat, électricien, âgé de dix-huit ans, et Louis

Duval, briquetier, âgé de dix-neuf ans, et malgré leurs uéuégalions, gardés à la disposition de la justice

Hier matin, M. Leydet, juge d'instruction, accompagné de M. Hamard, sous-chef de la sù roté; de M. Gastinne-Henette, expert armurier du docteur Socquet, médecin légiste, et de. M. Susset, commissaire de police de Montrouge, s'est rendu à Bagneux pour procéder a la reconstitution de la scène du meurtre

Les deux inculpés avaient été extraits de la prison de la Santé; ils persistent dans leurs dénégations

Trente témoins ont été entendus sur place par le magistrat instructeur, qui a fait, en outre dresser un plan des lieux

Carbeil. On a retiré de la Vanne, route de

Soisy, le cadavre du nommé Poinsot, âgé de ttrente-cinq ans, ouvrier aux ateliers Decauville demeurant à Essonnes

Les constatations médicales ont permis d'établir que la mort, qui romontait à deux jours était purement accidentelle

Orly. Deux Parisiens, MM. Louis Vincent et Charlcs Desgranges, opéraient une battue dans l'après-midi, vers deux heures, dans la plaine d'Orly

Un lièvre débouchant d'un taillis, M. Vincent tit feu au moment même où, de son côté, M tDesgranges apparaissait. Ce dernier fut atteint à la cuisse gauche, mais la blessure n'offre aucune gravité

Le blessé a été transporté à son domicile, rue mange

Vermilles. La fête annuelle des jardiniers a été célébrée en Seine-et-Oise avec beaucoup d'entrain àl'occasion de la Saint-Fiacre. Diverses

Difformités du Corps

DATtaitont de la UÎUe, de la téU, du cou et de la îoIobqo Terlél>r l , gibbotit6 dsn.ts, lonlote iomb-ira kbitftsemeat de de, rond et Toâlé, déri Lions les genoux, des chavillr et des libiu, coxalgie ara jambe , pt 1s bat , piedi p4ïl et toute! les maladie de la moelle et des os, sont imm^diAtcrucnt o m battu et vit e^knns parie appareils •'•̃t

FâUbou-0 St-Martiu, -Parts, qui eav i sou KraactOnUlogi r tii H afec -tifr/tioB i toutes les pcrtosn qui le demandent

Nous recommandons parttculièremtnt les CORSETS

REDRESSEURS contre lu -t Ti Uon de la t ill , l

Jeunes tris et Jam6es artfticiilt, BéQuiHas, Cannes. Gouttières, to

H IBM !/£ ~el99Ut i ^B%Jp Rendu à votre gare. Régie compris

Valeur 90 Jours. J reprends envoi qai ne pttlt pas. Ee-t

Sit_nM– UISA BOYERjro r .iMMÀlUrfaSiC.urttNIMESiGar

ÊËWltSk ffld TABLE U pi c

MALADIES ittàw crurx D s ui,. 7. vue o~T

Sitii-.iauo il P ru, c sa,au. St.Anpi Un,P rt

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gas

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés. de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Officiers Ministériels

Adj.203ept.l'.XJoét.GnÉBANnot.52r.Paris M àp

Le journal ne répond pas des manuscrit qui MV ont adressés

C a manuscrits ne sont paya rendus

W 85. Feuilleton du PsTrr Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PABTŒ

VERS L'INCONNU

VII (suite

Allô répondit William

Ne vous épuisez pas i courir, reprit la

Vbbc, vous ne nous rejoindrez pas, et soyez sans inquiétude, il ne sera fait aucun mat à celle que vous appelez mistress Jaack sans en avoir le droit

Brigand cria Janck, par toutes les Espagnes, montre-toi au bout de ma carabine

Je vous verrai au jour, mylord, seul et sans armes, pour vous réclamer ce que vous me devez. Quant à vous, senors de Staglaad apprenez que la femme qui est avec nous nous a suivis de son plein gré, pour se soustraire à la domination de sir William Janck et que c'est comme ménager que demain

En ce moment, un coup de feu coupa ta parole au brigmd et d'autres cris sortirent de l'ombre

Par ici 1 par Ici

Sur la rivière on entendait le froissement des rames

Janck sans hésiter poussa son cheval dans l'eau

Elle n'était pu très profonde en cet endroit et l'animal ne perdit pas pied; il eut bientôt

Rejoint la lMrau descendue 4 force de réjouissances avaient été organisées dans plusieurs localités. A Versailles, la fête de la cor poration, qui est très importante, a été des mieux réussies

Le matin, ses membres, précédés de la fanfare municipale, se sont rendus à l'hôtel de la préfecture où ils ont été reçus par MM. Poirson, pré fet, et son chef de cabinet, puis par M. Edouard

Lefèvre, maire. Le soir, un baiKjirèl a réuni df ux cents convives à la salle du Camélia. Cette fête corporative s'est terminée par un bal des ptua animés v Un journalier, nommé Alphonse Renard, âgé de quarante et un ans, ayant voulu monter sur une voiture chargée de vieux fers a glissé du marchepied et a Été projeté sous les roues du véhicule

Le malheureux, qui a eu les jambes broyées a été transporté a l'hôpital civil. Son état est grave

Rambouillet. Une voiture automobile partie de Paris hier matin, vers sept heures, à des tination de la Bretagne, dans laquelle se trouvaient M. Félix Brun, professeur agrégé à la

Faculté de médecine, chirurgien de l'hôpital des

Enfants malades, et M. Pierre-Marie Riffaut mécanicien, âgé de vingt-neuf ans, a heurté au lieu dit l'Etang Guillemet, près de Rambouillet une voiture appartenant à M. Grandchamp, grainetier dans cette ville

M. Félix Brun n'a reçu que de légères contusions, mais M. Riffaut, projeté violemment sur le sol, a été si gravement blessé qu'il est mort à quatre heures de l'après-midi, à l'hôpital de

Rambouillet, sans avoir repris connaissance

LES COURSES

DIEPPE

Résu!tats du jeudi ta août f

Dieppe donne aux sportsmen toutes les surprises. Il n'a a pas plu une seule fois pendant les quatre journées de la réunion, et la dernière est lavorisee par un temps absolument merveilleux

Aussi l'assistance est-elle nombreuse dans les deux enceintes

Le sport est excellent par le nombre et la qualité des chevaux qui se présentent sous lesordres du starter. Le prix du Gouvernement est pour

Clever qui vient régler dans la ligne droite Floridor qui avait vainement tenté de s'échapper

Dicton a gagné d'un bout à l'autre le prix de

Normandie sur La Lave et Nansîens. Lancelot est tombé en face, sans mal pour son jockey

Le prix de la Société d'encouragement est pour Bilbaude qui bat facilement Esmeralda ü et Robespierre. Formaliste finit en tête des chevaux battus dont la favorite Idalie qui n'a pas figuré

Après la surprise de Bilbaude, le Critérium en a offert une du même acibit avec la victoire de

Grandpont, battant le grand favori Butor et

Angerville. Butor avait l'air de gagner à la distance, mais Grandpont, qui avait marqué une certaine hésitation à la cravache, revenait vigoureusement et gagnait d'une demi-longueur

L'Orloff a gagné sans lutte le prix Franc Picard. Castelvieilh aurait pu mettre en doute la victoire du favori, mais il sautait en dehors des cordes au dernier obstacle. Gaulf'ridi prenait la seconde place devant Jersey. Le Grand Steeple a réuni huit chevaux. Symphonie a mené. Monsieur d'Allouville, Spurrow, Provinciale, ont dé robé au premier obstacle. Regmalard se plaçait deuxième au second tour mais tombait. Symphonie, toujours en tête. était attaquée dans la ligne droite par Broomfield mais résistait et gagnait nettement, Torte Voie était troisième de vant Mademoiselle Boissy

Paix Du Gouvernement. 5,500 francs mètres. 1" Clever, à M. E. Veil-Picard (G

Stern); 2 Floridor (Ed. Watkins); 3 Ivresse

Weatherdon

Non placés Gilda H, Dolorès, Béréchina

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Normandie. 4,000 francs, 1,750 mètres. 1" Diction, au prince Murat (C. Sloan

La Lave (G. Stern) Niinsens{Weatherdon

Non places: Lanercost, Sérail, Alba King of

Siam, Ballan, Jaca

Gagné de deux longueurs facilement, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA SOCIÉTÉ d'encouragement francs, mètres. Bilbaude. au comte G. de Juigné (Dodd); 2' Esmeraida Il

C. Sloan); 31 Robespierre (Purkiss

Non placés Danilo, Isca, Formaliste Il, Dolomie, Idalie

LES DOULEURS sont vite soulagés et guéris par la DE L'ABBÉ

SDURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai du Havre, Rouen

Pois,POMMADE MOULIN

Dartre , Doutons

C I D R E pur jus de pommes, sucré, limpide cent. le litre. Ecr. Régisseur par Avranches (Manche

GRAVES

Le GRENADIER SANS QUARTIER

GRAND ROMAN PATRIOTIQUE par 3C_iOXTIS Illustration de CLÉRICE et FARIA

IL PARAIT HÊaXJZ.IÈIiS!MMNT UNE SÉRIE TOUS LES 20 JOURS EN VEIVTZ PARTOUT

DEUX LIVRAISONS PAR SEMAINE j PRIX CACtiit. MONTGREDI EN & C". Editeur

PRIX IOC 8 et IO, Ru Saint-J<w ph. PARIS

Deux autres cavaliers avaient suivi; dans quelques instants la fouille de l'lie commencerait

La voix de l'Espagnol se fit de nouveau entendre pius lointaine

Si vous nous poursuivez, je ne réponds plus de la vie de mistress Lydie

Janck s'arrêta médusé

Halte! dit-il, puisqu'il ne s'agit que de dollars, j'aime mieux payer

Puis il cria dans la nuit

Combien de rançouî

Nul ne répondit

Combien de rançon répéta-t-ll de toute la force de ses poumons

Demain matin, répondit la voix, si loin cette fois, qu'il lui fallut tendre l'oreille pour la percevoir cria eneore

Ce soir! je paierai ce soir

Nulle réponse n'arriva, et il dut regagner

Slagland, la mort dans l'âme

Sur le port Gerarden l'attendait

Vous avez eu tort, lui dit-il, de ne pas m'emmener, je vous aurais aidé

C'eùt été surperflu, répondit Janck, il ne s'agit plus que de payer

Le matin, au petit jour alors qu'il fermait à peine les paupières, Janck se trouva éveillé par des coups frappés à sa porte

Il ouvrit et se trouva en face de l'Espagnol qui, chapeau très bas, le salua

Bonjour, mylord, )• viens vous souhaite le bonjour de ta part de milady qui a bien dormi

Brigand, cria-t-il en le saisissant au collet, tu mérites que je t'étrangle

Si vous m étranglez, répondit l'individu avec calme, vous ne reverrez plus mistress Lyvj^JÇ'est pu, le juge

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Critérium de Dieppe. fr., i,!00 m

Grandpont, au comte de Fels (C. Sloan); 2 Butor (Ed. Watkins); Angerville (Dodd

Non placés Miss Taty, Tournure

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix Framc-Picard. Haies, à réclamer, S.OOO francs, 2,800 mètres. 1-1 L'Orloff, à M. Périac

Campbellj; 2· Gauffridi (Wright); Jersey (M

Outré

Non places Castclvielh, spécial

Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième

Grand Stbeple-Chase DE DIEPPE. Handicap francs, mètres. la Symphonie, à

M- Féline (Tuson); ?• BroomUeld (J. GJLav

Torte Voie (W. Wright

Non placés Mademoiselle Boissy, Sparrow

Provinciafe, Monsieur d'Ailouville, Regmalard

Fanny Burney

Gagné de quatre longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTOBi

CHKVADX j0 b 5 fr. CHEVAUX t6 h. 5 Cr

Clever. G 2oS0 GrandpootG i

P 19 50 t0 P 26 50 Il

Florido .P 8 Butor P lî

Diction M L'Ortoff. G 18 Il

P 12 50 6 P U

La Lave. P 15 50 6 50 Gauffridi. PU.. Il

Nanssens.. P 13 6 SymphonieG 25 Il

Bilbaude. G 146 50 fil) P

P 35 .<̃. Broomflri'.P

Esmei-"MIP U 50 Torts Voie-P t

Robespie" P

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française

La sixième matinée littéraire aura lieu le mercredi 5 septembre au Trocadéro cette représen tation sera consacrée aux œuvres de Lamartine d'Alfred de Vigny et d'Alfred de Musset

En raison des vacances et du caractère féerique d'Bansel et Gretel, l'Opéra-Comique accordera pour la matinée de dimanche une réduction de aux enfants au-dessous de dix ans, comme il a été fait l'hiver dernier pour Cendrillon

Le théâtre des Folies-Dramatiques annonce les dernières représentations des P'tites Michu, la salle devant être livrée aux entrepreneurs pour la tranformation nécessitée par la prochaine inauguration de la Comédie-Populaire

Le théâtre de la République a donné hier sa soirée d'adieu par une représentation au bénéfice de

Mme Ricquet-Lemonnier. Le théâtre passe à partir de demain sous la direction de M. Duret et devient l'Opéra-Populaire

CONCERTS ET' DIVERTISSEMENTS w Trois débuta, tous trois sensationnels, auront lieu demain soir aux Folies-Bergère. Parmi ces débuts, il faut mettre en première ligne celui de miss Cissy Fitz-Gerald, qui arrive à Paris, où elle est inconnue, après une tournée triomphale à

New-York, Philadelphie et San-Francisco. Elle y sera bientôt célèbre

Ce soir, au cirque Medrano, représentation de gala au bénéfice des ambulances de Chine

Demain samedi 1" septembre, réouverture de la saison w . Il n'y a pas à le nier, le Tout-Paris élégant et chic devance cette année de plusieurs semaines son retour dans la grande ville. On le peut aisément constater à la Cigale, dont chaque soir la jolie salle est archicomble et dont le spectacle est plus en faveur que jamais. Aussi ce sont bruyants éclats de rire provoqués par Jane Bloch

Gabin, Girault dans Voilà pour Longchatnp! pour

Maader, les Chavat-Girier dans leurs monologues et scènes comiques, ce sont bravos unanimes à l'adresse de Gabrielle Schaub et de sa jolie voix. et de Yette Bertholp et de sa diction toute de charme et de sentiment ému m On demande de jeunes et jolies femmes pour la figuration au Casino de Paris. S'adresser tous les jours à deux heures, 15, rue Blaache

KA. Les soirées dansantes des jeudis et dimanB Par un Traité passé, la Socibtk Artistiqcb o Portraits farm A tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 35x4! cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau > j LU

Portrait nous recommande à ses parents et amis Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- ? j A

Pitersbourg, Ptrit. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme tarant/ de bonne foi, M. Tanquekst < Q engage formeJlement à payer la somme de MILLE Franc à un hôpital quelconque de Paris si la Société Abtistkîui: dr Portraits 08 ? J A fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S W f è W. S. La province et l'étranger bénéficient de cette offre

X>OOO FRAWOS vArtd. Gagnera r Argent .Gainard,5,KHFeydean,h

MOIS CREDIT VtUmmti, ftouveiutit, meuble , Bijouterie t\ uu iraelea

Lynch se chargera de ce soin un jour ou l'autre. Que me veux-tu

Je vous répète, mylord, que nous avons fait des frais, mes camarades et moi, pour la petite fille en question, et qu'il est juste que vous nous remboursiez

Et tu estimes ces frais à combien

Je l'ai déjà dit à votre Honneur: dix mille dollars

C'est bien, je les les donnerai, rends-moi mistress Lydie

Non, ça, c'est pour la petite fille

Tu peux la garder

Nous ne saurions qu'en faire et elle plait beaucoup à mistress Lydie qui ne veut pas s'eu séparer

Mais par les cornes du diable les tairastu î Je t'étrangle

Yoiti, mylord, voilà. Pour le transport de mistress Lydie, nous avons aussi des frais et nous en aurons encore, plus les risques pour notre peau

Dis vite à combien tu estimes le tout

Comme vous n'êtes pas seul intéressé à l'affaire, je voudrais bien que votre ami d'hier soir fût là

Bigrt pensa Janck, ça se gâte

Il allait répondre lorsque, à point, Gerarden apparut

Voilà justement monsieur, dit l'Espagnol

Que me veut ce misérable? demanda

Gerarden à Janck

Je disais, continua le misérable, que monsieur m'avait hier semblé s'intéresser à mistress Lydie, et je venais lui offrir de nous rembourser nos frais de transport

En échaage de quoi ? interrogea Gerarden

En échange de la sigaora Lydie elleches obtiennent toujours un grand succès à la salle Wagram

Dimanche prochain, huit heures, grand bal de nuit dans la salle des fêtes avec le concours du brillant orchestre Thuillier

LES SPORTS

LES ÉPREUVES DE LEXPOMTIOH

Les engagements pour les grandes épreuves cyclistes de l'Exposttion seront clos demain soir

Que les retardataires se pressent donc et qu'ils n'oublient pas d'envoyer en même temps que leur adhésion teur droit d'entrée, les courses

SUïLjueHas ils désirent prendre part, leurs couleurs et leurs numéros de licence

POUR DiailCRE

Les courses de 25 kilomètres qui figurent au programme de dimanche, au vélodrome du Parc des Princes, aurout au moins le mérite d'être inédites et de nous présenter sur une courte distance les meilleurs stayers du monde

En effet, l'Américain amateur Lake se rencontrera avec Bastien. le champion du monde. Dans une autre épreuve, !es stayers de seconde série au nombre da 10, se promettent de faire un temps meilleur que ceux de la 1" série, et endn dans l'épreuve de 1" série se rencontreront Huret, Taylor, Robl, Chaise, Bouhours, Tom Linton

LA GYMNASTIQUE

Le programme des concours internationaux d'exercices physiques et de sports de l'Exposition porte à la date de dimanche prochain 2 sep tembre une grande fête de gymnastique au vélodrome municipal de Vincennes. Le Présideat de la Hépublique doit y assister

L'IITEBMA&ASIHS

Le comité de. l'Intermagasins à nous informe qu'il donnera sa réunion annuelle le dimanche septembre. à deux heures de t'après-midi, au vélodrome du Parc des Princes

Voici la liste des sociétés adhérentes Printemps, Louvre, Bon-Marché, Samaritaine, Belle

Jardiuière, Ptaoe-Clichy, Saint-Joseph, Grande

Fabrique, Tour Saint-Jacques, Trois-Quartiers et Ville de Saint-Denis

Ordre de la réunion 1 défilé des coureurs challenge Intermagasins sur 2,000 mètres en séries avec un coureur par maison 3 course de mètres pour les coureurs de la V catégorie 4. championnat Intermaffasins prix de ta Nouveauté sur 10 kilomètres sans ntralneurs 6 Omniun, sur 30 kilomètres avec en traîneurs, ouvert à tous les amateurs pourvus d'une licence 1TJ. V. F., de t'U. S. F. S. A. ou de la

F. C. A. F., moyennant un droit -d'engagement de 2 francs par coureur 7 course de tandems sur 2,000 mètres

L'entrée du vélodrome sera gratuite

LE JEUDI POPULAIRE

Le comité des exposants de Vincennes vient d'arrêter le programme du cinquième jeudi populaire, 6 septembre. Le voici

Course aux rubans pour voiturettes, par séries de deux voitures sur mètres. Trois prix en espèces

Courses aux anneaux pour bicyclettes, sur mètres. Trois prix en espèces

Course aux cerceaux avec obstacles, pour jeuges gens de treize. à quinze ans, sur €00 mètres

Trois prix objets divers

Championnat du monde de tonneaux, pour garçons marchands de vins ou employés de négo ciants en vins

Les tonneaux seront fournis par les concurrents et contrôlés par le comité

La finale sera disputée handicap entre les premiers de chaque série

Un prix en espèces aux seconds de chaque série et trois prix espèces dans la finale

Course avec échasses pour jeunes gens de quatorze à seize ans sur 600 mètres. Troix prix objets divers

Course au cerceau pour bicyclettes, par série de trois coureurs, sur 1,200 mètres. Finale sur mètres. Trois prix en espèces

Course de vitesse pour voiturettes. série pour moteurs jusqu'à trois chevaux; 2 sé rie. pour mateurs de trois chevaux et au-dessus

POUR LES TOURISTES

A signaler dans le numéro d'août de la Benne du TouringClut une liste, dressée pour la première fois, des hôtels d'altitude et de cure d air avec des indications sur les chemins pour s'y y rendre, les distances, les excursions et promenades à faire autour de chacun d'eux, etc

Très curieux et très intéressant travail, qui

Si je ne me trompe, ce sont des enchères dit Janck

Parfaitement, répliqua l'Espagnol

Les deux Américains se mesurèrent du regard, comme s'ils eussent été sur le terrain une épée dans la main

Je mets vingt mille, jeta Janck

Cinquante mille, riposta Gerarden

Cent mille

L'Espagnol resplendissait

Une minute, dit froidement Gerarden comment se fera la livraison

Comme vous voudrez, mylord

C'est très bien, comme je voudrai

Mais encore, avez-vous les moyens de faire comme je voudrai

Parfaitement, mylord. tous les moyens nous les avons tous

Pouvez-vous m'amener mistress Lydie en tel endroit que je vous indiquerai

Parfaitement

Gerarden, dit William, vous faites fausse route, car si Lydie vous est adjugée je suivrai ce coquin et reprendrai sa proie

Non, mylord, si vous me suivez, on la tuera; mais si vous pouviez vous entendre tous les deux. Il y a en haut du village un petit bois où vous arriveriez avec chacun un revolver. Celui qui aura tu6 l'autre me payerait cent mille dollars, et je lui remettrais mistress Lydie

Pardon, rectifia Gerarden, j'ai dit cinquante mille

J'ai un moyen beaucoup plus simple, fit

Janck, c'est de garder ce brigand en gage jusqu'à ce qu'on nous l'ait rendue

L'Espagnol eut un mouvement de fuite

Vous voulez rire, mylord

Demandez des cordes à l'aubergiste

Harry

Cette fois rhonuoe fil un bond vers la porte sera consulté avec fruit par tous les amis de la montagne, amateurs d'air pur

M1.M2NT0 SPORTIF

Waltbrs, qui, indisposé, n'avait pu prendre part au championnat du monde a battu di manche au vélodrome du Parc des Princes dans le grand prix de Boulogne, tous les concurrents du championnat, gram à sa bicyclette

Gladiator

Ltre eeue semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ae pagai de texte et de gravures

Le NUMÉRO tO CEHTIMK

Agriculture. –J.Maurion L'Industrie cidrière

Echos agricoles. Albert Bortbot Prévisions du temps. L'Agriculture à I Exposition universelle de 1900. L. B. Le Concours international hippique ,avec figure). J. de Loverdo La RéglemenUÙon de la vente des produits agricoles

P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mérite agricole. J. Troude Culture du tabac

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanehon Questions viticoies

Alimentation. Hector George Pourquoi l'ou doit boire

Législation rural . Léon Lesage: Questions diverses

Mnl rural. J. Danguy Note sur la mis en marche des moteurs à pétrole {avec figure

Pltoleultur . P. Zipcy Culture da i'écrovisse

Variétés, Henri ('.(lupin: Les petites bêtes des champs et des bois les Staptrylias

P. Réunions commerciales. Fruits et légumes aux Halles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorotogique

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI AOUT

Farine , fleur, les lt>0 kil. Blés. l s kilos

Il. 3b- u t h. 3h. th

Disponible 95 0o Disponible

Courant. Courant

Septembre 85 îs Septembre 85 W

Sept-oct 05 M Sept.-oct 90 OS derniers. U 4 derniers. 9I3S danov. de nov St

Seilles. le 100 kilos ..et- le kilo h. 3D.1/2 1 h. Jh.l/î

Disponible. li Dl Donible l? Î

Courant. h tl Courant.. n n

Septembre u K 14 Septembre 10 Il M

Sept.-oct. U 50 S pt--i>Ct dernier . U 85 4 derniers, n de nov.. 4denov nue e tolia. le 100 kll. Malle Ha. les \00 kilos h. 3h.l/2 1 h. 3û. l/l

Disponible Disponible

Courant.. 65 M 65 15 Courant

Septembre 65 es Septembre 77 M derniers. 6i 75 derniers 75 50 15 M premier . premiers. H ss lc l>. l'hecto nu à Sacre n' 1. le kilos t h. 3h. 1/9 1 h. 3li

Disponible Disponible

Courant. a4 25 Courant

Septembre 3\ 50 34 50 Septembre derniers 25 Octobre 28 6ï 'N premiers. 33 75 33 75 d'octobr as premiers. lï

StocliipipôB) Circulation (8ae t

Sucres raffinés, de les 100 kilo

Sucres raffines surchoix, cas , rangés en cause , de lto à

Farines de oouttmferie. On cota: marque de

Corbell, ' et autres marques, de a 20 le kilos

LK HAVRE, M AOUT (DCljECHK

COTONS LAINES CAFKS l tri ordinaire Buen"Ayr~ Santo

Louisiane en suint (le kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Octonre 61 il ;6i

Novemb. J57 50 57 50 .(-. 115 1U .. U • S

Janvier .i55 37 37 l/ï lis 50 us 50, M 50 a0 se

Mar . 54 6J 1 S

Avril 151 50 50 ..jl20 si ÎS 51 ïi

Juin m VI U M L •"•i O l TI n ntAMCO rliUrao

T. d fàtrUtf et UNE BOITE

SPECTACLES DU 31 AOUT

THEATRES h Opéra ïarmhauscr h. Opéra-ComIque Ondrillon h •/• Tt l-raiiç-l Oouv.-Th^àlrp. r. Blanfhtl

Polyeucte. Le Jeu de l'amour et du hasard h. 1/t. G}m sf. Les Surprise du Ulvorce h cnâi lM. La Poudre de Pertlnptnpia h •/• Th. S.rait-Beralurtt L Aiglon h lu Variété%. La Belle Hélène h 1/2 Galle. Rip h 1/S Sronvraiués. La R.im<> de chez Maxlm h. 1/+. Pal-lt-Rfly.l f.e ltindon i h. Vaudeville. Madame Sann-GAne h i/i. Porif-Si-Martln. Cyrano de Bergerac h. 1/2. cnnls ofr Miss Heiyett h >/•. BouiTrs-Harittens Relàcne h /̃ Amenée. Relâche h. 1 N. I'ollr -Drmmail€ ur . Les Ftites Mlchu h. 1/2 Tk Aotaiae. La Clairière

H h. Ambigu. Les Deux Gosses h. Théftin- 4Ie la Bépubil^ue. Madame la

Maréchale h. 1/2. Clany. Trois Femmes pour un Mari h. é 7.et. Tous criminels h. /•. Tr. Mxruér . Les Pauvres de Paris h. /•̃ Bailsnolli- Fanfan la Tulipe h. /•- Mammartre. La Closerie des GeaèU

S h. /•. Grenelle. Le Trouvère h. •/•̃ lonip rn e. Sabre au clair

Il h •/>. Gobelins. Les Maris de Léontine

SPECTACLES DIVERS

F lles-8er re.-Tél. 102-59, 8h. 1/2.- CythH-e, bailet

Sisters Hengler Latente. The 5 Lornsson. La famille ShefTer Hagffessen. Dim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Parts. Cléopdtre. ballet, Mlle Angèle lléraud.les Matsui,Charmion-QuarU!tte,l s Avolos

Olyaipla. Frbgoli La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonldao. La Belle aux cheveux dor. Téléphone 2 4-fi

Falles-Martcnir Un Siècle de Crécr. Inaudi. Guerrerito. Les Wallenda. Les phoque4 du capitaine

Woodward

Hl^ o r ae (place Clichy).– Tous les soirsftgh

La famille Léeusson. A 10 h^ Vtrcingélortz. Matinées les jeudis, dimanches et fête , à 2 heures

Seala. Télêp. l'arit t'expose, revue. Polln

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudlus. Max

Deariy, Derminy, Deiierre Dimanch. et fêtes mat

PmriMmnm. Té\ipW S Shrffer, la de chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Vilbert, Max-Him Gii ard, Plébln Elé raris– Telép. 219-78 Paru-I'laisirs, revue Dra nem. Maréchal. Gosset. Honoré. Dana. Mmea MaryHett, Stelly. Pu et, I^blood Dim.,jeudi et fAtes.max

La et.le. Téléph. ¡(¡7-eG. Voilà, pour Longchamp

Si rapide qu'il fut, il n'arriva pas avant

Janck qui, le saisissant par les épaulea, le rejeta violemment vers le fond de la case

Il trébucha, roula à terre, se releva, une lame d'acier dans les mains

Sans hésiter, Janck sortit son pistolet, le braquant sur lui, au moment où il se repliait prêt à bondir

Le coup partit, brisant la navaja dans la main du hightwayman, juste au moment où il la lançait avec force

Carraco de Dio hurla-t-it

D'un bond, Janck fut sur lui, lui saisissant les bras qu'il ramèna derrière le dos, et qu'il attacha avec les cordes que Uarry venait de rapporter

D'autres enserrèrent bientôt les jambes, et l'homme fut jeté comme un paquet sur le lit de feuilles sèches

Maintenant, dit Janck, tu nous donneras les moyens de communiquer avec tes compagnons, ou tu leur écriras toi-même, qu'ils nous amènent leur prisonnière Lydie ici

Si elle n'est pas là ce soir, je les perce la tête comme une noix de coco

Quand elle sera là, tu auras dix mille dollars

Vous aviez dit vingt mille, fit remarquer Harry; ne vous rétractez pas ou per mettez-moi d'ajouter les dix mille autres tton, répondit Jank, si j'ai dit vingt mille, je maintiens, mais en tout et pour tout

L'Espagnol resta muet

As-tu entendu

Si je ne suis pas rentré ce soir, elle sera tuée, articula l'homme

Rien ne t'empècnera de rentrer ce soir

Si, vous-même m'empéchec en me retenant attaché

Tu n'as qu'à écrire un mot tes compagnon , ou à noua due .comment U faut faire

HARCfll AUX BESTIÀII DE Li flUETIT

Bœuf S t.Ott OQafttt

Vaches. au u OTt 0H

Taureaux. m tW veaux i a i m ost o s o 3i tu

MOUWM. 16 StS 070 lti OS OSt

KVU B A OQ-1 X OO4 A%1 en A1& fl Jt case . Vante moyenne et prix fermes sur les bons boeufs

On cote Normands, de 66 e.: Boeufs btanat de 67 à a., Uholeuis, de 55 à 67 o.; Vendéen de &3 c. Le 1/2 kilo net

Vems. –Venu un peu plus facile et prit mieux tenus

On cote choix de Brt , de Beauce, du Gltinais, de à 0 98; champenois, de autres provenances, de 0 Le lit kilo ne tmas.– Vente bonne et prix plus fermes

On rote petits moutons du Centre, de 1 Oad métis de Brie, de 0 98 à i métis Lxsauoerons, champenois, bourguignons, de

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente bonne et prix fermes

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 Si et ceux du Centre, de 0 50 à 0 55. Le Il! kilo vît

A la pièce on cote de à le il! kilo noi

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VEN'DIVTOI M AOUT WW

KNCSinTK DM L'EXPOSITION

Dt ) h. (JTà S . tl i

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche des Réjouis-Bon-Temps, VacJiS. Cor

Un, Beethoven. Méditation sur le l>n lude da

Uaeli, Goimad. Souvenir d Upsai, Tschuïkowskjr

Valse de concert, A. Durand Les Huguenots

Ueyerbaer. Dans Brésilienne, Emile Hotirarais

Valse Lente, Emile tiourgeois, Sylvia, Delibs

La Mauolo, Emile Bourguoi

De t A 6 heurt

PA.LAIS-ROTA régiment de ilgne. Chef M. Barthè

Marche Viennoise, Krobl. Lucrèce Borgia, Donizpitl. Valse Bleue, Marais. Mireille, Gounod

Déesse, Reyrmud

LUXEMBOUIta

Garde républicaine. Chef Y. G. Part

Marche Prétorienne, Lenepveu. Rollon, O. P ré . tes Deux Foacari, Verdi. Ballet d

Henry VIII, Saiut-Saùna. Boléro pour clarinette

Blement

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à 8 heures, au siège social du syndicat des peintres de Paris, M, ruc <lc Maistro, un cours de comptabilité commerciale sera fait parle proie spur de Cessl

Demain, t-austTies et lectures par des adhérents

Tous les soirs, de 8 heures A 10 heures, permanence syndicale

Dtparts et Arrives des Pafseldts

Le paquebot Atlantique (M. M.). venant du Brésil est artivd Lisbonne le & août, à 5 heures de matin

LES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA.. ROl7R Wfl

La gérant t Bocoorr

Fin Bouourr. imprimeur au Petit fmrH/un sa. rw d –asniea

MM. Gabin. Maader, Girault. ciiavnt Mme

J Bloch. Sidley V tte Bertho: lie

Jar<ln ilf P rt .urés la forte itiun .pKtywes. tous les soirs, concen

Noutrau-Clr^ue. 8 h. l/l Ut thatsc au sanglier pantomime équestre et nautique Fn're KrcdumiB

Heail.-Hsuirr Tous les soirs, A 8 h l'oncert, bat Dimanches, matinées R 2 heures jardin Bailler. Tous tes jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, hal à 8 h

Th. Métropolitain (Porte Maillot) Tous le soirs h 9h La IMnsi- r. -•: ̃. ? v\ >f\ .Il- Juliano. Les

Boere L'Afri.ji; udi.dim 1,3 h

Salit U'aitrani a S h. 1/2, g- bal dans le jardin d i-tc lintri>e • 1 tr. Location des Sftttee pout banquets, congrès, bals et fètng de société

KnfBien-ies-llaUM. Casloo Toua les jours, opéracomique, opérette halo., pèche, canotage. Attrac tions diverses. Rare du Nord 132 trains. 12 min.Parls

EXPOSITION

Panorama de Madacancar (Trocadéro). Oén^ral rmr.hesne devant Tananarlve reddition ite la place. 12 dloraraac de la conquête. Entrée 1 franc

Village fiai Enceinte de I KxposiUon.OrchPMnH et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasa ment des montagnes, retraite . Ouvert de 8 heure du matin à Il heures du 8ol1'. Entrée: 1 franc

Vieux Parts Théâtre Tous I-s le. 2 h. 1/2 t h grande matins t^urs dt

Salnt-Gervais La nie. sI

Palali de la Doute.- Rue u.. me

A 4 Il et u h 1/4 X Heure du Itccjtr; i. i Il et 10 h. Ttrpsichore raMIiéel'Optlaae. La grande lunette B t>i <Vor d'un million. W attraction i f

Le Tour du Monde. Panerama anir: ur

Riffe) Panorama mouvant de Marsii iW

Illusion d'un vovajre en mer ThéAt- c

Cran rnt-irr Kcrptlen t'rocadéro rut

Opérette Anttir, d'inaes nerveuses i>ai !n puj- cA lettres aimées ilLk> l'ti

Marésrama Huko iTAlcsI. niuslon parfaite d'an voyage en mer Champ-de.Mars, angie de J'avenue de Suffrcn et 6u quai d'Orsay

Pavlllau du Club-Alpin -de-Mari%). Panerama du Mont Rl.'inc Diorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes. centimes

Ccnibai tatal. Une cille de poudrières Le Gustave/ ,la réaliste dg 25 cuirasse < r

T'les soirs 91, Jeud. ditn. 3 ;s

Ventre à Parla. Avenu

Ouvert 10 h matin a !nI attractions, ooncerts, f Ai <r

ExpotHlea minière souterraine. 1 tr. monde oa terrain, 1 tr. (A visiter au

Tour Klffel. Deï h. du matin 10 h. du noir. i" ê Lise. r^ttaurants à la carte et 4 i-ri tous les jours sur la sjil ndidc terra

Il' ttMmitmr. il, avenue Lam h du maun a minuit. Conseil de guerre do Meanes Ticketa Exposition reçu cooams e péoes pour correspondre avec eux, et tout sera flnl midi, car vous ne devez pas être lolu d'ici toi et les tiens

L'homme hocha la tête

Impossible

Soit

Puis, passant un bras sous celui de Gerarden, Janck ajouta

Vous venez, Harry

Harry se laissa entraîner

Les deux hommes sortirent sans se retourner. Quand ils furent dehors, Gerarden dit t

Janck

Ne craignez-vous pas qu'il se sauve

Nous n'allons pas loin, répondit Willtam, derrière cetle cabane, là-bas, nous tournerons à gauche et regagnerons vivement l'auberge, d'où nous surveillerons notre homme

Aprtro, que comptez- vous faire ? Ne cralgn^z-vous pas également qu'en gardant ce higtwayman jusquà la nuit, Lydie ne coure danger de mort

Si je le croyait, je le laisserais partir de suite, parbleu! N'ayez pas peur, ces brigands savent trop ce que vaut un dollar pour ne pas conserver précieusement une marchandise qui en vaut vingt mille au moins

Durant quelques pas, les deux hommes demeurèrent silencieux

Puis, Janck, tout à coup

Auriez-vous connu les mari de Lydie

Que faisait ce silyman (idiot, bénEt, niats

William était devenu très pâle et la dernière syllabe du dernier mot se perdit dans ua étranglement de la gorge

Non, dit Gerardeti, je n'ai jamais connu son mari, mais bien sur c'était un sillyiuaru