VINGT-dNÛUIEME ANNEE. N

Le numéro S oexi.-tix3Ci.ea

VENDREDI SI AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'ahonna .sans frais dan.s tous tes Bureaux de poste

Direotion: 18. Rue d'En. li.I©iu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES paris place de la Otmrm , 1O-– Paria

Dernière Edition

NOTRE HABILLEMENT

L'industrie du costume est la reine des industries. Aucune autre ne sait entrelacer avec tant d'autorité l'utile et l'agréable, aucune autm ne peut avec plus de droit se ré clamer à la fois des nécessites les plus urgentes de la vie, et des conceptions les plus esthétiques de l'art. Son histoire est l'histoire même du progrès et de la civilisation l'histoire même de l'humanité. L'industrie du costume, de transformations en transformations et de siècle en siècle, et même d'année en année, s'est affinée, s'est enrichie, s'est embellie, et à l'heure actuelle elle présente un incomparable épanouissement

Certes, il y a eu, dans les annales du monde, des époques où le luxe des parures pouvait peut-être rivaliser avec oelui qu'on déploie aujourd'hui, mais on peut hautement le prétendre sans risquer de rencon trer une contradiction sérieuse, jamais le bon goût, la qualité artistique de la mode et spécialement de la mode française..ne se sont si triomphalement affirmés qu'aujourd'hui et le bon goût est plus luxueux que le luxe

D'ailleurs, il est absolument inexact, contrairement à ce qu'on pourrait croire, qu'à à aucune époque on ait dépensé des sommes aussi considérables que de nos jours pour la toilette. Lorsque nous entendons parler des somptueux alours des seigneurs et des dames de l'ancien temps. des étoiles d'or et d'argent, des broderies et des galons qui les surchargeaient, nous nous imaginons que tout ce fasta, restreint il est vrai, ù quelques privilégias, laisse bien loin derrière lui nos habitudes plus sombres et discrètes

If n'en est rien, et quelques chiffres empruntés à M. d'Avenel, le savant et brillant observateur de nos moeurs présentes et passées, en témoigneront suffisamment. Le plus haut prix qu'ait atteint un vêtement en

Vance depuis les temps féodaux jusqu'aux derniers règnes de la monarchie, est une somme de 12,500 francs payée en 1375 par la duchesse de Bourgogne pour une robe en drap d'or de Chypre semée de paons

En 1328, la reine de France mit une robe de drap doublée de soie noire pour laquelle elle déboursa 1,900 francs. Une autre robe faite de velours cendré, lui coûtait francs, et une de velours violet doublée de vair (petit-gris), 9,000 francs. On ne trouve nul prix aussi élevé jusqu'à l'époque de

Louis XV et de Louis XVI en 1740, on acheta une robe de velours ciselé de fleurs de couleurs naturelles d'où sortaient des fleurs d'or et d'argent, pour 5,700 francs

En 1785, une toilette de cérémonie atteint francs

Ce sont là des chiffres élevés, mais à t'époque où on les relève ils étaient tout à lait exceptionnels, et l'ensemble de la population était loin de consacrer un budget comparable, toutes proportions gardées, au budget actuel de la toilette, budget qui monte annuellement à deux milliards de francs et nécessite l'activité laborieuse de plus d'un million de travailleurs et de travailleuses

D'ailleurs les toilettes riches n'ont à aucune époque de l'histcire, sauf quelques impériales et royales exceptions, fait de brèches si magistrales dans certaines fortunes privées. On peuts'en rendre compte par le chiffre d'affaires de certaines grandes maisons de couture. Tel couturier adresse chaque saison à une opulente cliente des notes de 50,000 francs et au-dessus. En l'espace de douze mois, une vieille dame américaine, célèbre par sonluxe, paya pour franos de factures à son couturier

Telle bar maid anglaise, épousée pour sa beauté par un jeune gentleman londonien commanda à la fois, c'est un souvenir historique dans le monde de la couture une pèlerine de zibeline de 70,000 francs et un voile d'Alençon qui ne valait guère jmoins. Or, l'entretien d'une fille de France sous Louis XIII, coûtait au monarque francs de notre monnaie, et au siècle suivant, une très grande dame, Mme de

Rohan, devait suffire à sa toilette et à celle de sa fille, moyennant francs

On le voit, notre époque n'a rien à envier aux temps passés, en ce qui concerne toutelois les toilettes féminines, car les hom mes se cantonnent de plus en plus, pour la mise, en une simplicité qu'on a appelée

Ne 27. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN LNEDII

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

VII (suite

Une Révélation

La désespérée des jours précédents était vêtue d'une robe noire très simple, un peu fanée déjà

En bandeaux sombres, ses cheveux s'avançaient sur les tempes, encadrant le visage fin l'ovale très allongé, à la pâleur mate

Les yeux brillaient d'une flamme de fièvre

Elle balbutiait quelques mots d'excuse

Vous me pardonnerez, monsieur, mais le tenais, moi aussi, à dire un dernier adieu madame votre mère

Henri put murmurer

Merci, mademoiselle

Et il continuait à la regarder et, chose étrange. au fur et à mesure que son regard ûavantatre s'attachait à cette inconnue, il sentait quelque chose de doux pénétrer en lui

Sa douleur s'atténuait. son coeur, broyé comme dans un étau, éprouvait un léger soulagement

Momentanément, la morte n'occupait plus âa pensée

Il ne voyait plus le lit sur lequel sa mère était étendue. Il ne songeait plus que le soir

Traduction et reproduction Interdite avec raison du reste, démocratique. Quoiqu'il fasse, et à moins d'affronter le ridicule un homme ne peut pas, de nos jours, dépenser plus de 30 francs à une coiffure de céré monie. Il n'en était pas ainsi, comme bien on pense, au temps jadis. Au dix-septième siècle, rapporte M. d'Avenel, la facture détaillée d'un costume de seigneur exception nellement fastueux arrive au total de francs. Et si, laissant de côté ces types extraordinaires, nous considérons les habillements de gala de la haute société depuis la Renaissance jusqu'à la Révolution, nous les trouverons de valeur à peu près analogue pour les femmes de qualité et pour les gentilhommes de cour, c'est-à-dire, variant entre 1,000 et 1,500 francs. 1,000 francs seront payés, au seizième siècle, aussi bien pour un corset d'homme, en velours avec bordure et franges d'or, que pour une robe de femme, en taffetas de Gênes avec cotte de satin bleu

Cette simplicité actuelle dans la mise masculine ne saurait déplaire, elle est l'indice d'un esprit moins frivole, d'une âme emplie de préoccupations plus sérieuses, en même temps qu'elle efface entre les hommes les inégalités sociales l'habit masculin n'est plus, Dieu merci l'enseigne de la fortune. Mais il eut été dommage, en vérité que les modes féminines subissent un pareil nivellement. Certes, il y a des contrastes de parures qui peuvent éveiller bien de l'envie dans de jolis yeux pauvres, et les ouvrières mêmes qui habillent les grandes dames souvent si mal faites ne doivent pas toujours, sans uu peu de tristesse, voir partir de leurs mains ces toilettes qui leur iraient mieux, à elles. Mais l'égalité du costume des femmes ferait perdre un de ses plus charmants attraits à la vie moderne

Au reste, la coquetterie sait faire des merveilles et rehausser jusqu'à le transformer le pauvre éclat d'un modeste habillement et puis, souvent, la pauvreté a pour richesses la beauté et la grâce

Jetons maintenant un coup d'oeil sur l'effort immense que nécessite la confection de tous ces costumes, humbles ou fastueux

Prenons une des pièces de la toilette féminine, celle qui flt couler le plus d'encre souleva le plus de plaidoyers et surtout de réquisitoires le corset

Nulle pièce de l'habillement féminin ne subit davantage les vicissitudes de la mode que de changements, et j'ajouterai que de louables changements, depuis la cuirasse en fer du seizième siècle, qui donnait aux dames et aux demoiselles l'aspect compassé et pétrifié, depuis même le corset à combinaisons de 1770, dont le buse épais descen dait le long du torse comme une rigide colonne vertébrale antérieure, depuis le cor set à poulies de la Restauration, véritables machines peu comparables au corset moderne, souple, flexible, et ne pesant guère plus de 200 grammes

Nous produisons annuellement pour millions de corsets, et Paris fabrique à lui seul autant que la province, 20,000 ouvrières et un millier d'ouvriers constituent la main-d'œuvre de cette industrie. Parmi les ouvrières, les unes gagnent de 6 à 8 francs par jour; le travail en chambre, qu'on peut conduire tant bien que mal, de pair avec les soins du ménage, est rétribué 1 fr. 50. Les prisonnières des maisons, centrales contribuent dans une assez large mesure à ali menter la production des manufactures. Le charmant plastron baleiné rose ou bleu qu'on admire à la devanture d'un magasin est l'œuvre de quelque recluse ayant étranglé ses enfants ou empoisonné ses parents

Les machines s'en mêlent aussi, comme bien on pense. Des scies tournantes découpent 36 pièces d'étoffes à la fois. D'autres font ou 5 coutures concurremment. D'autres enGn, d'origine américaine, incrustent d'un seul coup les 15 ou 18 oeillets de chaque corset

C'est aussi aux machines qu'est demandée la prodigieuse activité nécessaire pour confectionner les jupes, corsages, jacquet tes vendues aux classes peu fortunées à des prix relativement bon marché. On peut voir fonctionner à l'Exposition ces multiples et ingénieux mécanismes qui découpent, cousent, festonnent, soutaohent, brodent, pi quent, faufilent et assemblent, avec une rapidité digne du siècle de la vapeur et de l'électricité

Les frais de fabrication sont réduits au minimum, grâce à l'intervention de ,ces auxiliaires automatiques dont la précision on allait la lui ravir, la dérober à jamais à ses regarda

Pourtant il l'avait bien aimée sa mère, il l'aimait bien en.ore

Jusqu'alors son adoration pour elle avait empli tout son cœur. Aucun amour pour une autre femme n'y avait trouvé place

Allait-il en être autrement désormais

Cependant la mère Biré s'était approchée de la table de nuit, avait pris la branche de buta et avec elle avait tracé dans l'air une sorte de croix au dessus de madame Lipray. Elle marmottait des prières

Jeannine, très digne, recueillie, s'était inclinée, priait également

Durant quelques instante elles demeurèrent ainsi, puis elles se redressèrent, prirent congé

Lejeune docteur les accompagna jusqu'à la porte, les salua

Son regard rencontra le regard de la jeune fille

Son cœur eut comme un choc, mais un choc très doux, en comparaison de ceux qu'il avait éprouvés depuis vingt-quatre heures

Et quand elles furent parties, qu'ils se retrouva seul près du lit de la morte, Il souf frait encore, mais une sorte de baume avait passé sur sa désespérance de tout à l'heure

Ah! je suis fou! murmura-t-il

Il ne pouvait plus se le cacher. Une attirance mysiérieuse, aussi ridicule que pro fonde, l'eutraiuait vers cette malheureuse

Qu'il avait arrachée à la mort pour la rejeter dans la honte

Que savait-il de son passé

Rien. Sinon qu'elle avait été souillée ou elle n'avait même plus le droit de prétendre à du respect

Et. soudain, il eut conscience de la çéaUUest impeccable, et qui se précipitent sur la besogne avec un infatigable entrain. Le niveau du bien-être a, par suite de la réper cussion, sur les prix de vente, de l'économie de la main-d'œuvre, sensiblement augmenté à l'heure actuelle, et cela est un bienfait dont nous devons avoir reconnaissance

On sait à quels prodiges de bas prix on est arrivé à raison de l'emploi des machines, et sous la poussée toujours plus âpre de la concurrence. La confection des vêtements d'hommes s'est, sur ce terrain, par ticulièrement distinguée. On a peine à croire à la modicité du prix de certains complets , qui ont, ma foi, fort bonne allure

Le drap employé à ces vêtements bon marché, est l'objet d'une industrie spéciale qui a pris naissance à Lisieux et dans laquelle l'Autriche a fait des perfectionnements ourieux. Il est solide en général, mais la cou leur en est fragile. Cela tient à ce qu'il se compose, c'est encore M. d'Avenel qui nous l'affirme, et nous pouvons l'en croire de vieux draps effilochés, mélangés en trame à du coton qui augmente leur tenue

Le tout foulé fortement, reçoit, après tissage, l'impression d'un dessin flatteur

Dans la vieillesse, le vêtement, mis au rebut, retourne par une pente fatale aux effi locheurs . II y a telles laines, me disait un confectionneur lillois, que j'ai peut-être rachetées dix fois ou davantage, sans le savoir, à mesure qu'elles me revenaient sous l'aspect d'étoffes neuves, de chez le fabricant qui les ressuscite

L'industrie moderne est coutumière de pareils miracles. Sachons-lui en gré, je le répète. Grâce il. elle, la coquetterie, à laquelle bien des objets, naguère défendus deviennent accessibles, s'aigrit de moins en moins de jalousie; grâce à elle l'humanité sans être beaucoup plus riche, est, de jour en jour, mieux habillée

JE.4N FROLLO

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire in Il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celte semaine trois magnifiques dessins d'actualité

Celui de la prernière page représente

Un Épisode des Événements de Chine

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN

A l'inlérieur, on trouvera utt grund dessin consacré à

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

DANS LES JARDINS DE L'ÉLTSÉE

Le dessin de la huitième page reprodutt

L'Accident du Boulevard de Latoor Maubourg

Le Drame de Malakoff

Un drame conjugal qui a soulevé la plus profonde indignation vient de se dérouler à MaJa koff une jeune femme a succombé aux mauvais traitements que lui avait infligés son mari

Voici le récit des faits

Au numéro 20 de la rue Parmentier, se dresse une maison à trois étages dont le rez-de-chausséa est occupé par un établissement ayant pour ense, Au Rendez-vous du Marché. au pre mier étaga habitaient les époux Germain, tenanciers du débit

Ivrogne, Jaloux et Brutal

Le fonds, anciennement tenu par M. et Mme

Bonalre, avait été acheté en par le nommé

Louis-Ernest Germain, alors âgé de vingt-sept ans, qui avait consacré à son acquisition les dix milte francs de la dot de sa femme, Louise-Eugénie Simonnet, âgée de trente-deux ans, qu'il venait d'épouser et dont les parents, des cultivateurs, habitent Arcueil-Cachan

Le commerce des nouveaux époux allait chaque jour prospérant; la clientèle de l'établissement était excellente et l'avenir se serait montré sous les couleurs les plus riantes si Germain, ivrogne et paresseux, avait secondé les efforts de sa femme. Mais, en outre, brutal et jaloux sans aisons plausibles, il faisait à la pauvre femme des scènes continuelles et en, était même arrivé à lui interdire de répondre aux clieats dès que ceux-ci étaient servis

Dans la soirée de dimanche tes violences de

Germain prirent un caractère particulièrement grave. Déjà, dans la journée, il s'était montré sombre, taciturne, ne cessant de répéter Je suis appelé le 3 septembre, à Versailles, pour mes vingt-huit jours bon mais avant je vais jeter tout le monde à la porte et fermer la boîte

Rouée de Coups

Le soir, vers neuf heures, il chercha querelle à quatre consommateurs habituels à la table desquels, pourtant, il s'était assis; puis, tirant de sa poche un revolver, il le braqua-sur eux en leur disant J'en ai assez de vous, videz les lieux tout de suite il comprit que c'était presque un crime de songer à cette inconnue devant le cadavre de sa mère

Et, se jetant à genoux, il sanglota

Pardon. pardon. pauvre mère

Du haut du ciel où tu es ne me maudis pas. Je t'aime encore. je t'aime toujours

Dans mon cœur tu conserveras ta place quoi qu'il arrive

Je les le jure. je ne t'oublierai jamais

Et je les le jure aussi, je ferai tout pour les réhabiliter

Je réussirai

Adieu, mère. Nous serons deux bientôt, lui et moi, à prier pour toi sur ta tombe vm

L'Amonr naît

Au cimetière du Père-Lachaise, depuis quinze jours, dans un petit caveau de famille madame Lipray repose

Malgré qu'on soit en décembre et que la neige à chaque instant tombe en blanches avalanches, des fleurs de toutes espèces entourent l'entrée du caveau

Il y a là des chrysanthèmes merveilleux des bouquets de roses, de mimosas et d'oeillets qu'on renouvelle quotidiennement

Chaque jour, Henri vient passer là quelques instants. Et par la pensée, il s'entre tient avec la morte

Quand il repart, il semble moins triste moins abattu

Mais au retour, à la maison, comme l'appartement parait vide et triste

Il s'assied devant sa table de travail et dès que résonne un de ces craquements de meubles si fréquents dans la solitude, il tressaille

Et iustinctivement il lève et tourne la tète

Les clients s'en allèrent sans dire mot. Germain ferma alors son débit. Presque aussitôt une scène terrible, ponctuée de coups sourds et la gémissements, éclata entre sa femme et lui scène entendue par lea voisins indignés de sa brutalité

Au matin, le mari fit sa malle et partit; la femme, soutfrante, fit prévenir sa mère de venir la voir. Le surlendemain, mardi, la malheureuse s'alita; elle demancia en toute hii un médecin auquel elle ne révéla pourtant pas les mauvais traitements dont elle avait été victime et, malgré tous les soins, ne tarda pas à expirer

Alors la justice fut prévenue. M. Hocquet commissaire de police, commit le docteur Cara à l'examen du cadavre. Le praticien acquit bientôt la certitude que la mort avait été déterminée par trois coups violents portés au bas-ventre qui avaient déterminé une péritonite aiguë

Le parquet de la Seine fut immédiatement informe et ordonna le transport du cadavre de la malheureuse femme k la morgue, aux tins d'auQuant au mari meurtrier, il a été arrêté hier soir par des agents au moment où il rôdait autour de la maison

Les époux Germain avaient on enfant, le petit

Gaston-Auguste, actuellement âgé de deux ans

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Aucune nouvelle intéressante n'est arrivée hier

A mentionner seulement le bruit qui court à Shanghaï relativement à une bataille livrée aux Chinois à Peï-Tchao et dans laquelle ceux-ci auraient été forcés de battre en retraite, laissant quinze cents des leurs sur le terrain. Le prince Tuan serait au nombre des morts e Tien-Tain des détachements internationaux sont partis pour Pékin

ENTRE PÉK/H ET TAKoU

Pékin, 18 août vid Ché-Fou, 29 août

Les Américains et une partie des Anglais ont occupé le mur de la cité chinoise pour faire face à une attaque éventuelle venant du Sud

Le cimetière étranger, situé en dehors du mur occidental, a été violé d'une façon révoltante

Les détails sont si horribles qu'il est impossible de les rapporter

Chaque jour, on apprend de nouvelles atrocités commises par les Chinois. L'opinion unanime est qu'il faut absolument leur infliger une punition des plus sévères et dont toute la population ressente les effets

On est généralement d'avis que si l'on ne rase pas la ville impériale, et 'lue si l'on ne détruit pas le palais impérial, les Chinois interpréteront la clémence des puissances comme un signe de faiblesse, ce qui augmenterait les chances de troubles futurs

Londres, 30 août

On télégraphie de Shanghai au Stnndard, le août

Le bruit court que Yuan-Shi-Kaï a remporté une grande victoire sur les Boxers et qu'il a battu les troupes chinoises à Peï Tchao et à HoSi-Hou, leur tuant 1,500 hommes

Le correspondant du Daily Telegraph à Shangbaï annonce également qu'une victoire a été remportée sur les Chinois, le 23 août, à PeïTchao

Le prince Tuan aurait péri dans le combat, les

Chinois auraient perdu 1,500 hommes

Les Japonais auraient rejeté les restes de l'armée chinoise dans le ïchi-li

Berlîn, 30 août

Le second amiral de l'escadre des croiseurs mande de Takou qu'on n'a aucune nouvelle de l'armée internationale

Le consul de Ché-Fou écrit que le télégraphe est encombré et qu'un grand nombre de dépêches restent en souffrance

Tien-Tsin, 25 août

Les environs sont calmes

Un millier de Russes sont partis hier pour

Pékin soldats allemands partent aujourd'hui pour !a même destination

Une cinquantaine de réfugiés anglais et américains sont arrivés de Pékin, hier et aujour d'hui

A Shanghaï

Shanghaï, 30 août

Le général anglais Creagh a passé en revue aujourd'hui, en présence de l'amiral Seymour hommes de troupes, dont un détachement de soldats français d infanterie de marine volontaires de toutes les nationalités, Europe

Etats-Unis et Japon, et 1,800 soldats des contingents de l'Inde

La revue a été très belle

Shanghai, 30 août

Un transport français, qui était en retard, est arrivé

Les troupes débarqueront demain

Le vapeur porte-câble est parti aujourd'hui pour procéder à la pose d'un câble entre HouSo ung etChe-Fou

Hong-Kong, 29 août

Un transport est arrivé de l'Inde avec un régiment d'infanterie et du génie

Le 27 août, la ville tartare de Canton a été envahie par deux cents bandits qui ont mis quatre maisons a sac

On annonce d'Amoy que le croiseur anglais

Isis est arrivé

LES NÉGOCIATIONS

Londres, 30 août

Lé correspondant du Standard à Shanghai télégraphie le 29 août

Li-Hung-Chang a envoyé un message à l'imcroyant qu'il va comme autrefois apercevoir sa mère derrière lui il n'entre pas dans la chambre de Mme

Lipray où tout est soigneusement clos, persiennes, rideaux et porte

Travaille-t-il? Hélas non

S'il parvient à lire quelques pages d'un livre il serait très embarrassé de dire ensuite quel sujet elles traitent

Sa pensée est rebelle. Elle fuit loin, très loin. Il s'efforce parfois de la ramener

Vaine tentative. Bientôt elle recommence à vagabonder

Et ce n'est pas seulement à la morte qu'elle va, mais encore là-haut, dans la petite mansarde du sixième, à l'inconnue qu'il n'a pas revue depuis le jour où elle est venue rendre un suprême hommage à la chère femme qui n'est plus

Qui est-elle se demande-t-il parfois

Et encore

D'où vient-.elle ?, Quelle âme possèdet-elle exactement

Quel mystère. quel drame étrange s'agitent dans son passé

N'y a-t-il pas à son cas des circonstances atténuantes

Enfin, une dernière question le trouble encore davantage

Il se la pose avec angoisse

Aimait-elle celui qui l'a séduite

S'il n'est pas monté la revoir malgré qu'il en ait eu à plusieurs reprises la tentation, il a prévenu madame Bire que les promesses de sa mère seraient respectées

Il lui a déjà glissé quelques pièces d'or en ordonnant

Ne laissez manquer de rien, cette pauvre fille lia sQir, en reptrapt du cimetière, paspératrice douairière pour lui demander de lui adjoindre, pour les négociations, le prince Ching

Young-Lou et le vice-roi du Yang-Tsé

Le ministre de Chine à Lonaras déclare qva

Li-Hung-Chang est toujours à Shanghai et qu'il est en communications télégraphiqu es avec lui

Guilford, 30 août

Dans un discours a ses électeurs, M. Brodrick a dit que l'Angleterre devait, avec les alliés exiger des indemnités pour les dommages causés aux légations et prendre toutes les mesures pour sauvegarder le commerce anglais

Elle ne se chargera, ni toute seule, ni avec les autres puissances, de la responsabilité de gouverner la Chine

Départ du général Dodds

Marseille, 30 août

Le Laos, courrier de Chine, qui devait partir le 26 et avait vu son départ retardé par les grèves, est parti à midi trente

Sur ce navire a pris passage legénérat Dodds commandant en chef los troupes de Ïluiio-Chiae

Le ministre de la Marine vient de recevoir de

M. T.-A. Pillay, fournisseur da la marine française à Colombo, une traite de francs

Cette somme, dit le généreux donateur, est quelque chose comme sa souscription pour la guerre qui se fait maintenant en Chine

M. Pillay, qui est fournisseur de la marine depuis 1893, est un Français ne à Pondichéry

Le ministre de la Marine a transmis d'urgence ces 2,000 francs à l'amiral Pottier, qui est chargé de répartir tous les dons ou offrandes destinés au corps expéditionnaire et qui lui sont tous envoyés

LES DÉSERTEURS

La question s'est posée, lorsqu'on commença parler de lois d'amnistie à l'occasion de l'Exposition universelle, et va se poser sans doute a nouveau lors de ta rentrée du Parlament, de savoir s'il n'y aurait pas lieu de prendre quelque mesure de clémence à l'égard des déserteurs fin France, la désertion est certainement l'une des fautes surlesquelles la réprobation publique après la loi, s'appesantit avec le plus de sévérité

Imprescriptible, considérée en outre par l'opinion, en quelque sorte, comme un crime contre la patrie, elle oblige l'homme qui l'a commise à toute une vie de dissimulation à l'égard de ses concitoyens et de honte vis-à-vis de lui-même

Pourtant les déserteurs sont relativement nombreux. Les statistiques du ministère de t'Inté rieur nous révèlent qu'il en existe actuellement

Go1, rien que pour l'armée de terre et qu'il n'existe pas un seul corps de troupe qui n'en comptequslques-uns. Dans ce nombre sont compris tous ceux qui sont actuellement signalés à la gendarmerie commt à rechercher , c'est-àdire ceux qui n'ont pas profité des facultés de soumission que leur offrait ta loi d'amnistie du avril 1898. et ceux qui se sont mis en état de désertion ultérieurement à cette loi. 602 cas de désertion, exactement, ee sont produits depuis le premier janvier

PAES DE LA FRONTI£RE

A eux seuls, les régiments d'infanterie ont perdu 3,529 hommes par désertion. Nalureltement, les corps de troupe stationnés près de la frontière, à proximité d un pays où le déserteur pourra se mettre rapidement à l'abri des poursuites, sont ceux qui subissent les plus fortes pertes. Ainsi le 1" régiment d'infanterie, à Cambrai, est celui qui compte actuellement le plus grand nombre de déserteurs 79 soldats, caporaux et sous officiers Viennent ensuite le à

Maubeuge, avec 60 hommes; le t Belfort avec 59 hommes

Dans ces garnisons de l'Est, où les exigences du service sont plus rigoureuses, l'entraînement plus rude, ceux des jeunessoldats auxquelsleur caractère et leur tempérament ne fournissent que des ressourfes d'énergie et d'endurance insufflsantas, sont plus exposés à prendre en dé goût la caserne et la vie militaire. Ajoutons qu'ils sont parfois travaillés par des agents étrangers, dont l'action clandestine est assez difficile à définir. Peut-Ctre trouverait-on un certain nombre de déserteurs français dans les troupes de lord Roberts

Les régiments d'infanterie où l'en déserte la moins sont ceux de la Bretagne et de la Vendre le à Vannes et le à Quimper, qui n'en signalent que 3 chacun le (& à Nantes, qui en fart rechercher 4 le à la Roche-sur-Yon qui en compte 5. Viennent ensuite, avec (i, le

S , à Limoges; le à le à à Bergerac le à Magnac-Laval, et le en Corse

Dans les autres armes, les cas de désertion se décomposent ainsi qu'il suit

Bataillons de chasseura & pied

Cuirassiers

Dragons, m

Hussards

Train aiee équipages

Artillerie à pied

Régiments d'artillertn

Compagnies d'ouvriers d'artillerie

Génie

Cavaliers de remonte

Sapeurs-pompiers de Paris

Gendarmerie et garde républicaine

Prisons

Pénitenciers de Bicfttre, d'Avignon, de Douera de Bone et d'Aïn-el-Hadjar, cusemble

Sections de secrétaires d'état-major

Sections de commis et ouvriers

Sections d'infirmiers, il

Les corps d'Afrique fournissent un contingent important de déserteurs

Chasseur.s d'Afrique

Spahis

Spahis sahariens

Zouaves

Tirailleurs algériens, 92S

Bttaillons d'infanterie légère d'Afrique

Compagnies de discipline

Ateliers de travaux publics

Enfin, le record de la désertion est ineontestasait devant la loge lorsque la grosse femme qui semblait le guetter, se dressa devant lui

Bonsoir, madame Dire s'exclama-t-il

Bonsoir, monsieur le docteur. Est-ce que ça vous gênerait d'entrer une petite minute ici

Qu'y a-t-il donc

Ah! voilà j'aurais quelque chose quelque chose de très sérieux à vous dire

En ce cas, je suis à vous

Eh bien, entrez, monsieur le docteur

Il pénétra dans la loge. Celle-ci était sombre, la mère Biré n'ayant pas encore allumé le gaz

La bonne femme ferma la porte derrière elle

Puis

Justement Btré est sorti! B'exclama-t-elle

Ça vaut mieux

C'est donc très confidentiel, ce que vous voulez me dire

Parfaitement

A propos de qui de quoi

Vous ne devinez pas, monsieur. Pourtant vous devriez le penser. Eh bien, c'est à cause de mademoiselle Jeaune; là, voyezvous clair à présent

Serait-elle malade

Non. Peut-être un peu le moral qui s'affecte toujours

Alors

Alors, voici l'affaire. Cet après-midi elle m'a déclaré qu'elle ne roulait plus accepter vos bienfaits

Mais

Et catégoriquement, encore. J'arrive comme d'habitude, car j'y monte tous les jours deux ou trois fois. Je lui apportai des provisions, un peu de vin, une cuisse de pou¡et, deux p_eUU gâteaux. pour con diner blement battu par les deux régiments étranger qui avouent absente

Les pertes los plus fortes sont subies par les déUeaemËUta-qttttla liîgkin ou voie aux

COlOUMS

LE UML DE SUEZ

C'est ainsi qu'au mois d'avrit d rni r. fil légionnaires d'un bataillon ombarq

Urttguay à destination de OifC déserté ensemble pendant la travt de Suez Il en va de même. avea i riable de désertion! , à chaque ..u troupe. Le pont du bateau est encombre la surveillance des gradés, par suite, n ut s'y exercer que difficilement l'autr-1 part, la ohaleur ne permet pas de maintenir les hommes dans l'intérieur du navire. Ceux qui veulent reprendre letrr liberté proOtent de cet en^embl de circonstances pour se jeter Il l'eau et gagner à la nage Port-Saïd, où ils lie réfugient Il leurs consulats respectifs

Le canal est connu k la légion comme propie aux déserteurs. En Algérie ou en France, les légionnaires, doni un grand nombre ne parlent pas le français, parviennent très raroiufnt à s échapper. Au contraire, e-eux qui savent nAger réussissent presque toujours dans les canal. Aussi les légionnaires qui ont l'intention de déserter sont-ils les plus empressés demandera partir aux colonies, et beaucoup, alln d'étre choisit affectent le plus grand zèle et le plus absolu dévouement dans le

Les 51 déserteurs parlons se l-'conv posaieut, par natio: ̃> Il 3! Allemands, 7 AL saciens-Lorrains, 5 Italiens, 4 Autrichiens, 2 Beltes et 1 Suisse. Tous, sau( une dizatue, éLueat d'excellents soldats

Les ministores de la Guerre, de la Marine et des Colonies se concertent actuellement pour arriver il prévenir le retour de pareilles fuites

U est probable qu'on se décidera A faire suivre, à avenir, les transpor' ̃ –,ot à vapeur pendant toute la dur; du

Cari.il- On l'sntrtî que. les fila: Uns eu deCeux du icurs s 4ll1 uMiiai ji.'ujcldi de les imiter

LES RESERVISTES OU CORPS EXPEDITIONMIRE

Enfin, pour nnir dans la notis gaie celle étudt sur la dé.sertiiv -•̃ "vv' .i. 1 ,-̃ .1 -nviron200 des r, pour faire partie ii- nine

Ils ont signé l'acte, touché la prime <U; 2<X) francs promise et n'ont plus reparu. Or, Ils sont engagés pour la durée de la guerre , et il n'y eu jusqu à présent du moins, aucune iiA)'Ura!ion da guerre entra la France et la Chine. D'où il suit qu'il sera impossible de rolever contre les disparus aucun des éléments juridiques qul consti tuent la désertion, qu'un ne •̃ t ment les traduire -;n conseil de f," autcritcs militaires devront m les livivr aux tribunaux civils pour on les rt'irouve

On voit que les fricoteurs de la réserve n'ont rien apprendre du ceux de l'active

LA GUERRE ApiASSVAMi

Une dépêche de Mas. > l^-uito rit" militaires angh; ï-n moment à l'autre à en qii. 't La dybrand, qui est située à sur la frontière de l'Etat i et du

Basutoland

On signale, d'autre part, la présence des Bofiri au sud de Johannesburg, nou loin de la rivière

Klip

Si ces deux colonnes parviennent à garder leurs positions, les communication de tord ftoberts avcc la colonie (lu Cap et. Durhnn seront coupéns et par suite il lui sera complètement impossibla ou se cdvitailler en vivres cl eu munition

La situation de généralisftlaie anglais est lois d'Être brillante

AUTOUR DE JOHANNESBURG

Londres, 'M) août

Les journaux publient la dépêche suivante

Johannesburg, 29 août

Un commando boër, sous '̃̃ "r lr"$ de

Theros, continue à maintenir l'< i sud de Johannesburg. Il se trouve aci. (tarif la direction do la rivière Klip et un cii^agctnonl avait lieu hier. On pouvait entendre de la viila le son du canon et le bruit de la fusillade, mais on n'a aucun détail

Maseru, 30 août

On s'attend, d'un moment à l'autre, à ce quo les Uoëra attaquent Ladyuraml

On aperçoit les toux des Boëra sur les montagnes

Les autorités militaires ont décidé (le rléfeadra

Ladybrand. Le départ du courrier a été ajourné de crainte çlu'il ne soit attaqué en route

LES PERTES ANGLAISES

Lon.i ni

Le chiffre officiel, au 25 aoû i"H de l'armée anglsisc dans l'Afrique eu JUU t t da hommes

Ce nombre ne comprend pas les malades ni les blessés en traitement dans les hôpitaux

Dans la liste des pertes publiées par le WdrOffice se trouve le ̃ griè vement blessé, li

On fait rcmarq reçu d'informations relatives à uu uiitjdgéiUCQt, ca jour. & Maftking

Bcrliu, 30 août

La Gcrmuvvi f.ii°ant allusion à la condamnation et n on du lieutenant boôr Cordua dit qu'f -iancescjui entourent cette affaire lui communiquent un caractère partico lièrement dieux

Elle ajoute que l'Angicterre ne se lavera jamais du reproche d'avoir recouru à des machi nations Inavouables dont un policier sans scrupules a été l'instrument

Il faudra, dit-ctle, que l'Angleterre se résigne

Voilà-t'y pas que je la trouve en lar mes

Eh bien qti'est-ce que volis avez comme ca, que Je lui dis

Elle ne me répond pas d'abord

Allons, voyons, expliquez-vous, est-ce que vos méchantes idées vous reprendraient par hasard

Elle ne répondait toujours pas

Enfin, comme je la poussais, elle s'est décidée à me dire

Alors, madame Biré, c'est à la charge du docteur que je suis

Elle prononçait ça avec un si drôle d'air que j'en ai été quasinent interloquée

A sa charge, à sa charge. enfin ce n'est pas précisément comme ça, ma petite. Mon

C'est-à-dire que le docteur vous rend servie comme sa pauvre mère, cette excellente madame Lipray l'aurait f it, elle, la bieufaisauc même biais pour lui être charvo. ça, non moi, la première, je ne le permettrais pas

Je croyais que ça suffirait à la calmer

Ah ben ou la voilà qut reprend

A partir de ce jour, entendez-vous je ne veux plus riea accepter de ce mousieur

Et pourquoi, Seigneur Dieu

Parce que cela n'est pas coavsnable

Cela n'est pas

Elle ne me laissait même pas parler

Non, ce n'est pas convenable, qu'elle recommençait, et vous le comprenez niea voHs-mème. Un monsieur riche, si généreux qu il oit, ne peut pas, ne doit pas s'iuiéresser ainsi à une pauvre fille. Si le monde l'apprenait, que dirait-il

Qu est-ce qu'il dirait, ma petite ou est-ce au'il dirait. Mais rien, bien sur