VINGT-dNÛUIEME ANNEE. N» 8708. 

Le numéro S oexi.-tix3Ci.ea 

VENDREDI SI AOUT 1001. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On s'ahonna .sans frais dan.s tous tes Bureaux de poste 

Direotion: 18. Rue d'En.«li.I©iu PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
paris place de la Otmrm», 1O-– Paria 

Dernière Edition 

NOTRE HABILLEMENT 
L'industrie du costume est la reine des 
industries. Aucune autre ne sait entrelacer 
avec tant d'autorité l'utile et l'agréable, au- 
cune autm ne peut avec plus de droit se ré- 
clamer à la fois des nécessites les plus ur- 
gentes de la vie, et des conceptions les plus 
esthétiques de l'art. Son histoire est l'his- 
toire même du progrès et de la civilisation, 
l'histoire même de l'humanité. L'industrie 
du costume, de transformations en trans- 
formations et de siècle en siècle, et même 
d'année en année, s'est affinée, s'est enri- 
chie, s'est embellie, et à l'heure actuelle elle 
présente un incomparable épanouissement. 
Certes, il y a eu, dans les annales du 
monde, des époques où le luxe des parures 
pouvait peut-être rivaliser avec oelui qu'on 
déploie aujourd'hui, mais on peut haute- 
ment le prétendre sans risquer de rencon- 
trer une contradiction sérieuse, jamais le 
bon goût, la qualité artistique de la mode et 
spécialement de la mode française..ne se sont 
si triomphalement affirmés qu'aujourd'hui, 
et le bon goût est plus luxueux que le luxe. 
D'ailleurs, il est absolument inexact, con- 
trairement à ce qu'on pourrait croire, qu'à à 
aucune époque on ait dépensé des sommes 
aussi considérables que de nos jours pour 
la toilette. Lorsque nous entendons parler 
des somptueux alours des seigneurs et des 
dames de l'ancien temps. des étoiles d'or et 
d'argent, des broderies et des galons qui les 
surchargeaient, nous nous imaginons que 
tout ce fasta, restreint il est vrai, ù quelques 
privilégias, laisse bien loin derrière lui nos 
habitudes plus sombres et discrètes. 

If n'en est rien, et quelques chiffres em- 
pruntés à M. d'Avenel, le savant et brillant 
observateur de nos moeurs présentes et 
passées, en témoigneront suffisamment. Le 
plus haut prix qu'ait atteint un vêtement en 
-Vance depuis les temps féodaux jusqu'aux 
derniers règnes de la monarchie, est une 
somme de 12,500 francs payée en 1375 par 
la duchesse de Bourgogne pour une robe 
en drap d'or de Chypre semée de paons. 
En 1328, la reine de France mit une robe 
de drap doublée de soie noire pour laquelle 
elle déboursa 1,900 francs. Une autre robe, 
faite de velours cendré, lui coûtait 4,000 
francs, et une de velours violet doublée de 
vair (petit-gris), 9,000 francs. On ne trouve 
nul prix aussi élevé jusqu'à l'époque de 
Louis XV et de Louis XVI en 1740, on 
acheta une robe de velours ciselé de fleurs 
de couleurs naturelles d'où sortaient des 
fleurs d'or et d'argent, pour 5,700 francs 
En 1785, une toilette de cérémonie atteint 
6,500 francs. 

Ce sont là des chiffres élevés, mais à 
t'époque où on les relève ils étaient tout à 
lait exceptionnels, et l'ensemble de la popu- 
lation était loin de consacrer un budget 
comparable, toutes proportions gardées, au 
budget actuel de la toilette, budget qui 
monte annuellement à deux milliards de 
francs et nécessite l'activité laborieuse de 
plus d'un million de travailleurs et de tra- 
vailleuses. 

D'ailleurs les toilettes riches n'ont à au- 
cune époque de l'histcire, sauf quelques 
impériales et royales exceptions, fait de 
brèches si magistrales dans certaines fortu- 
nes privées. On peuts'en rendre compte par 
le chiffre d'affaires de certaines grandes 
maisons de couture. Tel couturier adresse 
chaque saison à une opulente cliente des 
notes de 50,000 francs et au-dessus. En 
l'espace de douze mois, une vieille dame 
américaine, célèbre par sonluxe, paya pour 
franos de factures à son couturier. 
Telle « bar maid anglaise, épousée pour sa 
beauté par un jeune gentleman londonien, 
commanda à la fois, c'est un souvenir 
historique dans le monde de la couture, 
une pèlerine de zibeline de 70,000 francs, 
et un voile d'Alençon qui ne valait guère 
jmoins. Or, l'entretien d'une fille de France, 
sous Louis XIII, coûtait au monarque 
francs de notre monnaie, et au siècle 
suivant, une très grande dame, Mme de 
Rohan, devait suffire à sa toilette et à celle 
de sa fille, moyennant francs. 

On le voit, notre époque n'a rien à envier' 
aux temps passés, en ce qui concerne tou- 
telois les toilettes féminines, car les hom- 
mes se cantonnent de plus en plus, pour la 
mise, en une simplicité qu'on a appelée, 

Ne 27. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN LNEDII 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
VII (suite) 

Une Révélation 

La désespérée des jours précédents était 
vêtue d'une robe noire très simple, un peu 
fanée déjà. 

En bandeaux sombres, ses cheveux s'avan- 
çaient sur les tempes, encadrant le visage fin 
l'ovale très allongé, à la pâleur mate. 

Les yeux brillaient d'une flamme de fièvre. 
Elle balbutiait quelques mots d'excuse. 

Vous me pardonnerez, monsieur, mais 
ie tenais, moi aussi, à dire un dernier adieu 
madame votre mère. 

Henri put murmurer 

Merci, mademoiselle. 

Et il continuait à la regarder et, chose 
étrange. au fur et à mesure que son regard 
ûavantatre s'attachait à cette inconnue, il sen- 
tait quelque chose de doux pénétrer en lui. 
Sa douleur s'atténuait. son coeur, broyé 
comme dans un étau, éprouvait un léger sou- 
lagement. 

Momentanément, la morte n'occupait plus 
âa pensée. 

Il ne voyait plus le lit sur lequel sa mère 
était étendue. Il ne songeait plus que ie soir 
Traduction et reproduction Interdite». 

avec raison du reste, démocratique. Quoi- 
qu'il fasse, et à moins d'affronter le ridicule 
un homme ne peut pas, de nos jours, dépen- 
ser plus de 30 francs à une coiffure de céré- 
monie. Il n'en était pas ainsi, comme bien 
on pense, au temps jadis. Au dix-septième 
siècle, rapporte M. d'Avenel, la facture dé- 
taillée d'un costume de seigneur exception- 
nellement fastueux arrive au total de 6,200 
francs. « Et si, laissant de côté ces types 
extraordinaires, nous considérons les ha- 
billements de gala de la haute société depuis 
la Renaissance jusqu'à la Révolution, nous 
les trouverons de valeur à peu près analo- 
gue pour les femmes de qualité et pour les 
gentilhommes de cour, c'est-à-dire, variant 
entre 1,000 et 1,500 francs. 1,000 francs 
seront payés, au seizième siècle, aussi bien 
pour un « corset » d'homme, en velours 
avec bordure et franges d'or, que pour une 
robe de femme, en taffetas de Gênes avec 
cotte de satin bleu. 

Cette simplicité actuelle dans la mise 
masculine ne saurait déplaire, elle est l'in- 
dice d'un esprit moins frivole, d'une âme 
emplie de préoccupations plus sérieuses, en 
même temps qu'elle efface entre les hom- 
mes les inégalités sociales l'habit masculin 
n'est plus, Dieu merci l'enseigne de la for- 
tune. Mais il eut été dommage, en vérité, 
que les modes féminines subissent un pareil 
nivellement. Certes, il y a des contrastes 
de parures qui peuvent éveiller bien de 
l'envie dans de jolis yeux pauvres, et les 
ouvrières mêmes qui habillent les grandes 
dames souvent si mal faites ne doivent 
pas toujours, sans uu peu de tristesse, voir 
partir de leurs mains ces toilettes qui leur 
iraient mieux, à elles. Mais l'égalité du 
costume des femmes ferait perdre un de ses 
plus charmants attraits à la vie moderne. 
Au reste, la coquetterie sait faire des mer- 
veilles et rehausser jusqu'à le transformer, 
le pauvre éclat d'un modeste habillement, 
et puis, souvent, la pauvreté a pour ri- 
chesses la beauté et la grâce. 

Jetons maintenant un coup d'oeil sur l'ef- 
fort immense que nécessite la confection de 
tous ces costumes, humbles ou fastueux. 
Prenons une des pièces de la toilette fémi- 
nine, celle qui flt couler le plus d'encre, 
souleva le plus de plaidoyers et surtout de 
réquisitoires le corset. 

Nulle pièce de l'habillement féminin ne 
subit davantage les vicissitudes de la mode; 
que de changements, et j'ajouterai que de 
louables changements, depuis la cuirasse en 
fer du seizième siècle, qui donnait aux 
dames et aux demoiselles l'aspect compassé 
et pétrifié, depuis même le corset à combi- 
naisons de 1770, dont le buse épais descen- 
dait le long du torse comme une rigide co- 
lonne vertébrale antérieure, depuis le cor- 
set à poulies de la Restauration, véritables 
machines peu comparables au corset mo- 
derne, souple, flexible, et ne pesant guère 
plus de 200 grammes. 

Nous produisons annuellement pour 35 
millions de corsets, et Paris fabrique à lui 
seul autant que la province, 20,000 ou- 
vrières et un millier d'ouvriers constituent la 
main-d'œuvre de cette industrie. Parmi les 
ouvrières, les unes gagnent de 6 à 8 francs 
par jour; le travail en chambre, qu'on peut 
conduire tant bien que mal, de pair avec les 
soins du ménage, est rétribué 1 fr. 50. Les 
prisonnières des maisons, centrales contri- 
buent dans une assez large mesure à ali- 
menter la production des manufactures. Le 
charmant plastron baleiné rose ou bleu 
qu'on admire à la devanture d'un magasin 
est l'œuvre de quelque recluse ayant étran- 
glé ses enfants ou empoisonné ses parents. 
Les machines s'en mêlent aussi, comme 
bien on pense. Des scies tournantes décou- 
pent 36 pièces d'étoffes à la fois. D'autres 
font ou 5 coutures concurremment. D'au- 
tres enGn, d'origine américaine, incrustent 
d'un seul coup les 15 ou 18 oeillets de cha- 
que corset. 

C'est aussi aux machines qu'est deman- 
dée la prodigieuse activité nécessaire pour 
confectionner les jupes, corsages, jacquet-' 
tes vendues aux classes peu fortunées à des 
prix relativement bon marché. On peut voir 
fonctionner à l'Exposition ces multiples et 
ingénieux mécanismes qui découpent, cou- 
sent, festonnent, soutaohent, brodent, pi- 
quent, faufilent et assemblent, avec une ra- 
pidité digne du siècle de la vapeur et de 
l'électricité. 

Les frais de fabrication sont réduits au 
minimum, grâce à l'intervention de ,ces 
auxiliaires automatiques dont la précision 

on allait la lui ravir, la dérober à jamais à ses 
regarda. 

Pourtant il l'avait bien aimée sa mère, il 
l'aimait bien en.ore. 

Jusqu'alors son adoration pour elle avait 
empli tout son cœur. Aucun amour pour 
une autre femme n'y avait trouvé place. 
Allait-il en être autrement désormais ?. 
Cependant la mère Biré s'était approchée 
de la table de nuit, avait pris la branche de 
buta et avec elle avait tracé dans l'air une 
sorte de croix au dessus de madame Li- 
pray. Elle marmottait des prières. 

Jeannine, très digne, recueillie, s'était in- 
clinée, priait également. 

Durant quelques instante elles demeurè- 
rent ainsi, puis elles se redressèrent, prirent 
congé. 

Lejeune docteur les accompagna jusqu'à la 
porte, les salua. 

Son regard rencontra le regard de la jeune 
fille. 

Son cœur eut comme un choc, mais un 
choc très doux, en comparaison de ceux 
qu'il avait éprouvés depuis vingt-quatre 
heures. 

Et quand elles furent parties, qu'ils se re- 
trouva seul près du lit de la morte, Il souf- 
frait encore, mais une sorte de baume avait 
passé sur sa désespérance de tout à l'heure. 
Ah! je suis fou! murmura-t-il. 

Il ne pouvait plus se le cacher. Une atti- 
rance mysiérieuse, aussi ridicule que pro- 
fonde, l'eutraiuait vers cette malheureuse 
Qu'il avait arrachée à la mort pour la rejeter 
dans la honte. 
Que savait-il de son passé? 

Rien. Sinon qu'elle avait été souillée. 
ou elle n'avait même plus le droit de préten- 
dre à du respect. 

Et. soudain, il eut conscience de la çéaUU- 

est impeccable, et qui se précipitent sur la 
besogne avec un infatigable entrain. Le ni- 
veau du bien-être a, par suite de la réper- 
cussion, sur les prix de vente, de l'économie 
de la main-d'œuvre, sensiblement aug- 
menté à l'heure actuelle, et cela est un 
bienfait dont nous devons avoir reconnais- 
sance. 

On sait à quels prodiges de bas prix on 
est arrivé à raison de l'emploi des machi- 
nes, et sous la poussée toujours plus âpre 
de la concurrence. La confection des vête- 
ments d'hommes s'est, sur ce terrain, par- 
ticulièrement distinguée. On a peine à croire 
à la modicité du prix de certains « com- 
plets », qui ont, ma foi, fort bonne allure. 
Le drap employé à ces vêtements bon mar- 
ché, est l'objet d'une industrie spéciale qui 
a pris naissance à Lisieux et dans laquelle 
l'Autriche a fait des perfectionnements ou- 
rieux. Il est solide en général, mais la cou- 
leur en est fragile. Cela tient à ce qu'il se 
compose, c'est encore M. d'Avenel qui 
nous l'affirme, et nous pouvons l'en croire, 
« de vieux draps effilochés, mélangés en 
trame à du coton qui augmente leur tenue. 
Le tout foulé fortement, reçoit, après tis- 
sage, l'impression d'un dessin flatteur. 
Dans la vieillesse, le vêtement, mis au re- 
but, retourne par une pente fatale aux effi- 
locheurs ». « II y a telles laines, me disait 
un confectionneur lillois, que j'ai peut-être 
rachetées dix fois ou davantage, sans le sa- 
voir, à mesure qu'elles me revenaient sous 
l'aspect d'étoffes neuves, de chez le fabri- 
cant qui les ressuscite. 

L'industrie moderne est coutumière de 
pareils miracles. Sachons-lui en gré, je le 
répète. Grâce il. elle, la coquetterie, à la- 
quelle bien des objets, naguère défendus, 
deviennent accessibles, s'aigrit de moins en 
moins de jalousie; grâce à elle l'humanité, 
sans être beaucoup plus riche, est, de jour 
en jour, mieux habillée. 

JE.4N FROLLO 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire in Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaine trois magnifiques 
dessins d'actualité. 

Celui de la prernière page représente 
Un Épisode des Événements de Chine 

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'inlérieur, on trouvera utt grund dessin 
consacré à 

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES JARDINS DE L'ÉLTSÉE 

Le dessin de la huitième page reprodutt 
L'Accident du Boulevard de Latoor Maubourg 
Le Drame de Malakoff 
Un drame conjugal qui a soulevé la plus pro- 
fonde indignation vient de se dérouler à MaJa- 
koff une jeune femme a succombé aux mauvais 
traitements que lui avait infligés son mari. 
Voici le récit des faits: 

Au numéro 20 de la rue Parmentier, se dresse 
une maison à trois étages dont le rez-de-chausséa 
est occupé par un établissement ayant pour en- 
se, « Au Rendez-vous du Marché. au pre- 
mier étaga habitaient les époux Germain, te- 
nanciers du débit. 

Ivrogne, Jaloux et Brutal 

Le fonds, anciennement tenu par M. et Mme 
Bonalre, avait été acheté en par le nommé 
Louis-Ernest Germain, alors âgé de vingt-sept 
ans, qui avait consacré à son acquisition les dix 
milte francs de la dot de sa femme, Louise-Eu- 
génie Simonnet, âgée de trente-deux ans, qu'il 
venait d'épouser et dont les parents, des cultiva- 
teurs, habitent Arcueil-Cachan. 

Le commerce des nouveaux époux allait chaque 
jour prospérant; la clientèle de l'établissement 
était excellente et l'avenir se serait montré sous 
les couleurs les plus riantes si Germain, ivrogne 
et paresseux, avait secondé les efforts de sa 
femme. Mais, en outre, brutal et jaloux sans 
aisons plausibles, il faisait à la pauvre femme 
des scènes continuelles et en, était même arrivé 
à lui interdire de répondre aux clieats dès que 
ceux-ci étaient servis. 

Dans la soirée de dimanche tes violences de 
Germain prirent un caractère particulièrement 
grave. Déjà, dans la journée, il s'était montré 
sombre, taciturne, ne cessant de répéter Je 
suis appelé le 3 septembre, à Versailles, pour 
mes vingt-huit jours bon mais avant je vais 
jeter tout le monde à la porte et fermer la 
boîte! • 

Rouée de Coups 

Le soir, vers neuf heures, il chercha querelle 
à quatre consommateurs habituels à la table 
desquels, pourtant, il s'était assis; puis, tirant 
de sa poche un revolver, il le braqua-sur eux 
en leur disant J'en ai assez de vous, videz les 
lieux tout de suite) 

il comprit que c'était presque un crime de 
songer à cette inconnue devant le cadavre de 
sa mère. 

Et, se jetant à genoux, il sanglota 

Pardon. pardon. pauvre mère! 
Du haut du ciel où tu es ne me maudis 
pas. Je t'aime encore. je t'aime toujours. 
Dans mon cœur tu conserveras ta place, 
quoi qu'il arrive. 

Je te le jure. je ne t'oublierai jamais. 
».Et je te le jure aussi, je ferai tout pour te 
réhabiliter. 

» Je réussirai. 

» Adieu, mère. Nous serons deux bien- 
tôt, lui et moi, à prier pour toi sur ta 
tombe » 

vm 

L'Amonr naît». 

Au cimetière du Père-Lachaise, depuis 
quinze jours, dans un petit caveau de famille, 
madame Lipray repose. 

Malgré qu'on soit en décembre et que la 
neige à chaque instant tombe en blanches 
avalanches, des fleurs de toutes espèces en- 
tourent l'entrée du caveau. 

Il y a là des chrysanthèmes merveilleux, 
des bouquets de roses, de mimosas et d'oeil- 
lets qu'on renouvelle quotidiennement. 
Chaque jour, Henri vient passer là quel- 
ques instants. Et par la pensée, il s'entre- 
tient avec la morte. 

Quand il repart, il semble moins triste, 
moins abattu. 

Mais au retour, à la maison, comme l'appar- 
tement parait vide et triste 

Il s'assied devant sa table de travail et dès 
que résonne un de ces craquements de meubles 
si fréquents dans la solitude, il tressaille. 
Et iustinctivement il lève et tourne la tète, 

Les clients s'en allèrent sans dire mot. Ger- 
main ferma alors son débit. Presque aussitôt 
une scène terrible, ponctuée de coups sourds et 
,la gémissements, éclata entre sa femme et lui, 
scène entendue par lea voisins indignés de sa 
brutalité. 

Au matin, le mari fit sa malle et partit; la 
femme, soutfrante, fit prévenir sa mère de venir 
la voir. Le surlendemain, mardi, la malheureuse 
s'alita; elle demancia en toute hii« un médecin, 
auquel elle ne révéla pourtant pas les mauvais 
traitements dont elle avait été victime et, mal- 
gré tous les soins, ne tarda pas à expirer. 
Alors la justice fut prévenue. M. Hocquet, 
commissaire de police, commit le docteur Cara 
à l'examen du cadavre. Le praticien acquit bien- 
tôt la certitude que la mort avait été déterminée 
par trois coups violents portés au bas-ventre, 
qui avaient déterminé une péritonite aiguë. 
Le parquet de la Seine fut immédiatement in- 
forme et ordonna le transport du cadavre de la 
malheureuse femme k la morgue, aux tins d'au- 
Quant au mari meurtrier, il a été arrêté hier 
soir par des agents au moment où il rôdait au- 
tour de la maison. 

Les époux Germain avaient on enfant, le petit 
Gaston-Auguste, actuellement âgé de deux ans. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Aucune nouvelle intéressante n'est arrivée 
hier. 

A mentionner seulement le bruit qui court 
à Shanghaï relativement à une bataille livrée 
aux Chinois à Peï-Tchao et dans laquelle 
ceux-ci auraient été forcés de battre en re- 
traite, laissant quinze cents des leurs sur le 
terrain. Le prince Tuan serait au nombre 
des morts. 

))e Tien-Tain des détachements internatio- 
naux sont partis pour Pékin. 

ENTRE PÉK/H ET TAK0U 

Pékin, 18 août. 

(vid Ché-Fou, 29 août.) 

Les Américains et une partie des Anglais ont 
occupé le mur de la cité chinoise pour faire face 
à une attaque éventuelle venant du Sud. 
Le cimetière étranger, situé en dehors du 
mur occidental, a été violé d'une façon révol- 
tante. 

Les détails sont si horribles qu'il est impos- 
sible de les rapporter. 

Chaque jour, on apprend de nouvelles atroci- 
tés commises par les Chinois. L'opinion unanime 
est qu'il faut absolument leur infliger une puni- 
tion des plus sévères et dont toute la population 
ressente les effets. 

On est généralement d'avis que si l'on ne rase 
pas la ville impériale, et 'lue si l'on ne détruit 
pas le palais impérial, les Chinois interpréteront 
la clémence des puissances comme un signe de 
faiblesse, ce qui augmenterait les chances de 
troubles futurs. 

Londres, 30 août. 

On télégraphie de Shanghai au Stnndard, le 
29 août 

« Le bruit court que Yuan-Shi-Kaï a remporté 
une grande victoire sur les Boxers et qu'il a 
battu les troupes chinoises à Peï Tchao et à Ho- 
Si-Hou, leur tuant 1,500 hommes. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Shang- 
baï annonce également qu'une victoire a été 
remportée sur les Chinois, le 23 août, à Peï- 
Tchao. 

Le prince Tuan aurait péri dans le combat, les 
Chinois auraient perdu 1,500 hommes. 

Les Japonais auraient rejeté les restes de l'ar- 
mée chinoise dans le ïchi-li. 

Berlîn, 30 août 

Le second amiral de l'escadre des croiseurs 
mande de Takou qu'on n'a aucune nouvelle de 
l'armée internationale. 

Le consul de Ché-Fou écrit que le télégraphe 
est encombré et qu'un grand nombre de dépê- 
ches restent en souffrance. 

Tien-Tsin, 25 août 

Les environs sont calmes. 

Un millier de Russes sont partis hier pour 
Pékin. 

640 soldats allemands partent aujourd'hui 
pour !a même destination. 

Une cinquantaine de réfugiés anglais et amé- 
ricains sont arrivés de Pékin, hier et aujour- 
d'hui. 

A Shanghaï 

Shanghaï, 30 août. 

Le général anglais Creagh a passé en revue 
aujourd'hui, en présence de l'amiral Seymour, 
3.000 hommes de troupes, dont un détachement 
de soldats français d infanterie de marine, 
volontaires de toutes les nationalités, Europe, 
Etats-Unis et Japon, et 1,800 soldats des contin- 
gents de l'Inde. 

La revue a été très belle. 

Shanghai, 30 août. 

Un transport français, qui était en retard, est 
arrivé. 

Les troupes débarqueront demain. 

Le vapeur porte-câble est parti aujourd'hui 
pour procéder à la pose d'un câble entre Hou- 
So ung etChe-Fou. 

Hong-Kong, 29 août. 

Un transport est arrivé de l'Inde avec un régi- 
ment d'infanterie et du génie. 

Le 27 août, la ville tartare de Canton a été en- 
vahie par deux cents bandits qui ont mis quatre 
maisons a sac. 

On annonce d'Amoy que le croiseur anglais 
Isis est arrivé. 

LES NÉGOCIATIONS 

Londres, 30 août 

Lé correspondant du Standard à Shanghai té- 
légraphie le 29 août 

Li-Hung-Chang a envoyé un message à l'im- 

croyant qu'il va comme autrefois apercevoir 
sa mère derrière lui. 

il n'entre pas dans la chambre de Mme 
Lipray où tout est soigneusement clos, per- 
siennes, rideaux et porte. 

Travaille-t-il? Hélas non. 

S'il parvient à lire quelques pages d'un li- 
vre il serait très embarrassé de dire ensuite 
quel sujet elles traitent. 

Sa pensée est rebelle. Elle fuit loin, très 
loin. Il s'efforce parfois de la ramener. 
Vaine tentative. Bientôt elle recommence à 
vagabonder. 

Et ce n'est pas seulement à la morte qu'elle 
va, mais encore là-haut, dans la petite man- 
sarde du sixième, à l'inconnue qu'il n'a pas 
revue depuis le jour où elle est venue rendre 
un suprême hommage à la chère femme qui 
n'est plus. 

Qui est-elle se demande-t-il parfois. 
Et encore 

D'où vient-.elle ?, Quelle âme possède- 
t-elle exactement? 

Quel mystère. quel drame étrange 
s'agitent dans son passé ?. 
N'y a-t-il pas à son cas des circonstances 
atténuantes? 

Enfin, une dernière question le trouble en- 
core davantage. 

Il se la pose avec angoisse. 

Aimait-elle celui qui l'a séduite? 
S'il n'est pas monté la revoir malgré qu'il 
en ait eu à plusieurs reprises la tentation, il 
a prévenu madame Bire que les promesses de 
sa mère seraient respectées. 

Il lui a déjà glissé quelques pièces d'or en 
ordonnant 

Ne laissez manquer de rien, cette pauvre 
fille 

lia sQir, en reptrapt du cimetière, » pas- 

pératrice douairière pour lui demander de lui 
adjoindre, pour les négociations, le prince Ching, 
Young-Lou et le vice-roi du Yang-Tsé. 
Le ministre de Chine à Lonaras déclare qva 
Li-Hung-Chang est toujours à Shanghai et qu'il 
est en communications télégraphiqu es avec lui. 
Guilford, 30 août. 

Dans un discours a ses électeurs, M. Brodrick 
a dit que l'Angleterre devait, avec les alliés, 
exiger des indemnités pour les dommages cau- 
sés aux légations et prendre toutes les mesures 
pour sauvegarder le commerce anglais. 
Elle ne se chargera, ni toute seule, ni avec les 
autres puissances, de la responsabilité de gou- 
verner la Chine. 

Départ du général Dodds 

Marseille, 30 août. 

Le Laos, courrier de Chine, qui devait partir 
le 26 et avait vu son départ retardé par les grè- 
ves, est parti à midi trente. 

Sur ce navire a pris passage legénérat Dodds, 
commandant en chef los troupes de Ïluiio-Chiae. 
Le ministre de la Marine vient de recevoir de 
M. T.-A. Pillay, fournisseur da la marine fran- 
çaise à Colombo, une traite de francs. 
Cette somme, dit le généreux donateur, est 
quelque chose comme sa souscription pour la 
guerre qui se fait maintenant en Chine. 
M. Pillay, qui est fournisseur de la marine 
depuis 1893, est un Français ne à Pondichéry. 
Le ministre de la Marine a transmis d'urgence 
ces 2,000 francs à l'amiral Pottier, qui est chargé 
de répartir tous les dons ou offrandes destinés 
au corps expéditionnaire et qui lui sont tous 
envoyés. 

LES DÉSERTEURS 
La question s'est posée, lorsqu'on commença 
• parler de lois d'amnistie à l'occasion de l'Ex- 
position universelle, et va se poser sans doute a 
nouveau lors de ta rentrée du Parlament, de sa- 
voir s'il n'y aurait pas lieu de prendre quelque 
mesure de clémence à l'égard des déserteurs. 
fin France, la désertion est certainement l'une 
des fautes surlesquelles la réprobation publique, 
après la loi, s'appesantit avec le plus de sévérité. 
Imprescriptible, considérée en outre par l'opi- 
nion, en quelque sorte, comme un crime contre 
la patrie, elle oblige l'homme qui l'a commise à 
toute une vie de dissimulation à l'égard de ses 
concitoyens et de honte vis-à-vis de lui-même. 
Pourtant les déserteurs sont relativement nom- 
breux. Les statistiques du ministère de t'Inté- 
rieur nous révèlent qu'il en existe actuellement 
10,G01, rien que pour l'armée de terre et qu'il 
n'existe pas un seul corps de troupe qui n'en 
comptequslques-uns. Dans ce nombre sont com- 
pris tous ceux qui sont actuellement signalés à 
la gendarmerie commt « à rechercher », c'est-à- 
dire ceux qui n'ont pas profité des facultés de 
soumission que leur offrait ta loi d'amnistie du 
avril 1898. et ceux qui se sont mis en état de 
désertion ultérieurement à cette loi. 602 cas de 
désertion, exactement, ee sont produits depuis 
le premier janvier 1900. 

PAES DE LA FRONTI£RE 

A eux seuls, les régiments d'infanterie ont 
perdu 3,529 hommes par désertion. Nalurelte- 
ment, les corps de troupe stationnés près de la 
frontière, à proximité d un pays où le déserteur 
pourra se mettre rapidement à l'abri des pour- 
suites, sont ceux qui subissent les plus fortes 
pertes. Ainsi le 1" régiment d'infanterie, à Cam- 
brai, est celui qui compte actuellement le plus 
grand nombre de déserteurs 79 soldats, capo- 
raux et sous officiers Viennent ensuite le à 
Maubeuge, avec 60 hommes; le t Belfort, 
avec 59 hommes. 

Dans ces garnisons de l'Est, où les exigences 
du service sont plus rigoureuses, l'entraînement 
plus rude, ceux des jeunessoldats auxquelsleur 
caractère et leur tempérament ne fournissent 
que des ressourfes d'énergie et d'endurance in- 
sufflsantas, sont plus exposés à prendre en dé- 
goût la caserne et la vie militaire. Ajoutons 
qu'ils sont parfois « travaillés » par des agents 
étrangers, dont l'action clandestine est assez 
difficile à définir. Peut-Ctre trouverait-on un 
certain nombre de déserteurs français dans les 
troupes de lord Roberts. 

Les régiments d'infanterie où l'en déserte la 
moins sont ceux de la Bretagne et de la Vendre: 
le à Vannes et le à Quimper, qui n'en 
signalent que 3 chacun le (& à Nantes, qui en 
fart rechercher 4 le à la Roche-sur-Yon, 
qui en compte 5. Viennent ensuite, avec (i, le 
7S*, à Limoges; le à le 
à à Bergerac le à Magnac-Laval, et le 
en Corse. 

Dans les autres armes, les cas de désertion se 
décomposent ainsi qu'il suit 

Bataillons de chasseura & pied, 344. 

Cuirassiers, 116. 

Dragons, m. 

Hussards. 180. 

Train aiee équipages, 89, 

Artillerie à pied, 105. 

Régiments d'artillertn, 590. 

Compagnies d'ouvriers d'artillerie, 18. 

Génie, 116. 

Cavaliers de remonte, 4. 

Sapeurs-pompiers de Paris. 2. 

Gendarmerie et garde républicaine, 6. 

Prisons. 20. 

Pénitenciers de Bicfttre, d'Avignon, de Douera, 
de Bone et d'Aïn-el-Hadjar, cusemble, 
Sections de secrétaires d'état-major, 8. 
Sections de commis et ouvriers, 59. 

Sections d'infirmiers, il. 

Les corps d'Afrique fournissent un contingent 
important de déserteurs 

Chasseur.s d'Afrique, 40. 

Spahis, 108. 

Spahis sahariens, 2. 

Zouaves, 93. 

Tirailleurs algériens, 92S. 

Bttaillons d'infanterie légère d'Afrique, 348. 
Compagnies de discipline. 4?. 

Ateliers de travaux publics, 258. 

Enfin, le record de la désertion est ineontesta- 

sait devant la loge lorsque la grosse femme, 
qui semblait le guetter, se dressa devant lui. 
Bonsoir, madame Dire s'exclama-t-il. 
Bonsoir, monsieur le docteur. Est-ce que 
ça vous gênerait d'entrer une petite minute 
ici? 

Qu'y a-t-il donc? 

Ah! voilà j'aurais quelque chose. 
quelque chose de très sérieux à vous dire. 
En ce cas, je suis à vous. 

Eh bien, entrez, monsieur le docteur. 
Il pénétra dans la loge. Celle-ci était som- 
bre, la mère Biré n'ayant pas encore allumé 
le gaz. 

La bonne femme ferma la porte derrière 
elle. 

Puis 

-Justement Btré est sorti! B'exclama-t-elle. 
Ça vaut mieux. 

C'est donc très confidentiel, ce que vous 
voulez me dire? 

Parfaitement. 

-A propos de qui de quoi ? 

Vous ne devinez pas, monsieur. Pour- 
tant vous devriez le penser. Eh bien, c'est à 
cause de mademoiselle Jeaune; là, voyez- 
vous clair à présent ?. 

Serait-elle malade 

Non. Peut-être un peu le moral qui 
s'affecte toujours. 

Alors?. 

Alors, voici l'affaire. Cet après-midi 
elle m'a déclaré qu'elle ne roulait plus accep- 
ter vos bienfaits. 

Mais.? 

Et catégoriquement, encore. J'arrive 
comme d'habitude, car j'y monte tous les 
jours deux ou trois fois. Je lui apportai* des 
provisions, un peu de vin, une cuisse de pou- 
¡et, deux p_eUU gâteaux. pour con diner. 

blement battu par les deux régiments étranger^ 
qui avouent absente. 

Les pertes los plus fortes sont subies par les 
déUeaemËUta-qttttla liîgkin ou voie aux 
COlOUMS. 

LE UML DE SUEZ 

C'est ainsi qu'au mois d'avrit d»rni«r. fil lé- 
gionnaires d'un bataillon ombarq 

1 Urttguay à destination de OifC 

déserté ensemble pendant la travt 

de Suez Il en va de même. avea i: 

riable de désertion!», à chaque ..u 
troupe. Le pont du bateau est encombre la sur- 
veillance des gradés, par suite, n« |*»ut s'y 
exercer que difficilement «l'autr-1 part, la oha- 
leur ne permet pas de maintenir les hommes 
dans l'intérieur du navire. Ceux qui veulent re- 
prendre letrr liberté proOtent de cet en^embl» 
de circonstances pour se jeter Il l'eau et gagner 
à la nage Port-Saïd, où ils lie réfugient Il leurs 
consulats respectifs. 

Le canal est connu k la légion comme propie» 
aux déserteurs. En Algérie ou en France, les lé- 
gionnaires, doni un grand nombre ne parlent 
pas le français, parviennent très raroiufnt à 
s échapper. Au contraire, e-eux qui savent nAger 
réussissent presque toujours dans te canal. Aussi 
les légionnaires qui ont l'intention de déserter 
sont-ils les plus empressés demandera partir 
aux colonies, et beaucoup, alln d'étre choisit, 
affectent le plus grand zèle et le plus absolu dé- 
vouement dans le ?» •••- 

Les 51 déserteurs parlons se «l-'conv 
posaieut, par natio: ̃> Il 3! Allemands, 7 AL 
saciens-Lorrains, 5 Italiens, 4 Autrichiens, 2 Bel- 
tes et 1 Suisse. Tous, sau( une dizatue, éLueat 
d'excellents soldats. 

Les ministores de la Guerre, de la Marine et 
des Colonies se concertent actuellement pour 
arriver il prévenir le retour de pareilles» fuites». 
U est probable qu'on se décidera A faire sui- 
vre, à avenir, les transpor' ̃ –,ot à 
vapeur pendant toute la dur; du 
Cari.il- On l'sntrtî que. les fila: Uns 
eu ̃̃̃•> 
de- 
Ceux du icurs s 4111 «uMiiai ji.'ujcldi 
de les imiter 

LES RESERVISTES OU CORPS EXPEDITIONMIRE 

Enfin, pour nnir dans la notis gaie celle étudt 
sur la dé.sertiiv -•̃ "vv' .i.» 1 ,-̃ .1 -nvi- 
ron200 des r, pour 
faire partie ii- nine. 
Ils ont signé l'acte, touché la prime <U; 2<X) francs 
promise et n'ont plus reparu. Or, Ils sont enga- 
gés « pour la durée de la guerre », et il n'y eu, 
jusqu à présent du moins, aucune iiA)'Ura!ion da 
guerre entra la France et la Chine. D'où il suit 
qu'il sera impossible de rolever contre les dis- 
parus aucun des éléments juridiques qul consti- 
tuent la désertion, qu'un ne •̃ t ment 
les traduire -;n conseil de f," au- 
tcritcs militaires devront m les 
livivr aux tribunaux civils pour 
on les rt'irouve. 

On voit que les fricoteurs de la réserve 
n'ont rien apprendre du ceux de l'active. 

LA GUERRE ApiASSVAMi 
Une dépêche de Mas. > l^-uito 
rit" militaires angh; ï-n mo- 
ment à l'autre à en qii. 't La- 
dybrand, qui est située à 
sur la frontière de l'Etat i et du 
Basutoland. 

On signale, d'autre part, la présence des Bofiri 
au sud de Johannesburg, nou loin de la rivière 
Klip. 

Si ces deux colonnes parviennent à garder 
leurs positions, les communication» de tord fto- 
berts avcc la colonie (lu Cap et. Durhnn seront 
coupéns et par suite il lui sera complètement 
impossibla ou se cdvitailler en vivres cl eu mu- 
nition». 

La situation de généralisftlaie anglais est lois 
d'Être brillante. 

AUTOUR DE JOHANNESBURG 

Londres, 'M) août. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
• Johannesburg, 29 août. 

• Un commando boër, sous '̃̃« "r lr"$ de 
Theros, continue à maintenir l'< i sud. 
de Johannesburg. Il se trouve aci. (tarif 
la direction do la rivière Klip et un cii^agctnonl 
avait lieu hier. On pouvait entendre de la viila 
le son du canon et le bruit de la fusillade, mais 
on n'a aucun détail. • 

Maseru, 30 août. 

On s'attend, d'un moment à l'autre, à ce quo 
les Uoëra attaquent Ladyuraml. 

On aperçoit les toux des Boëra sur les mon- 
tagnes. 

Les autorités militaires ont décidé (le rléfeadra 
Ladybrand. Le départ du courrier a été ajourné 
de crainte çlu'il ne soit attaqué en route. 

LES PERTES ANGLAISES 

Lon.i ni 

Le chiffre officiel, au 25 aoû i"H de 
l'armée anglsisc dans l'Afrique eu JUU t*t da 
hommes. 

Ce nombre ne comprend pas les malades ni 
les blessés en traitement dans les hôpitaux. 

Dans la liste des pertes publiées par le Wdr- 
Office se trouve le ̃ griè- 
vement blessé, li? 

On fait rcmarq reçu 
d'informations relatives à uu uiitjdgéiUCQt, ca 
jour. & Maftking. 

Bcrliu, 30 août. 

La Gcrmuvvi f.ii°ant allusion à la condamna- 
tion et n on du lieutenant boôr Cordua, 
dit qu'f -iancescjui entourent cette af- 
faire lui communiquent un caractère partico-» 
lièrement dieux. 

Elle ajoute que l'Angicterre ne se lavera ja- 
mais du reproche d'avoir recouru à des machi- 
nations Inavouables dont un policier sans scru- 
pules a été l'instrument. 

Il faudra, dit-ctle, que l'Angleterre se résigne 

» Voilà-t'y pas que je la trouve en lar· 
mes. 

Eh bien qti'est-ce que volis avez 
comme ca, que Je lui dis'? 

Elle ne me répond pas d'abord. 

» Allons, voyons, expliquez-vous, est-ce 
que vos méchantes idées vous reprendraient, 
par hasard ? 

Elle ne répondait toujours pas. 

» Enfin, comme je la poussais, elle s'est 
décidée à me dire 
» Alors, madame Biré, c'est à la charge 
du docteur que je suis ? 

» Elle prononçait ça avec un si drôle d'air 
que j'en ai été quasinent interloquée. 

» A sa charge, à sa charge. enfin ce n'est 
pas précisément comme ça, ma petite. Mon. 
C'est-à-dire que le docteur vous rend servie», 
comme sa pauvre mère, cette excellente ma- 
dame Lipray l'aurait f»it, elle, la bieufaisauc» 
même biais pour lui être charvo. ça, non. 
moi, la première, je ne le permettrais pas. 
» Je croyais que ça suffirait à la calmer. 
Ah ben ou la voilà qut reprend. 

» A partir de ce jour, entendez-vous» 
je ne veux plus riea accepter de ce mou- 
sieur. 

» Et pourquoi, Seigneur Dieu? 

» Parce que cela n'est pas coavs- 
nable 

» Cela n'est pas.. 

» Elle ne me laissait même pas 
parler. 

Non, ce n'est pas convenable, qu'elle 
recommençait, et vous le comprenez niea 
voHs-mème. Un monsieur riche, si généreux 
qu il »oit, ne peut pas, ne doit pas s'iuiéres- 
ser ainsi à une pauvre fille. Si le monde 
l'apprenait, que dirait-il?. 

« Qu est-ce qu'il dirait, ma petite, 
ou est-ce au'il dirait. Mais rien, bien sur- 

