S

Le JPetAt JPeurigien à voir ee misérable gredin, l'agent provocateur

Gano, passer désormais pour le type des ruses iâcaes et perfides d'Albicn

NOUVELLES MILITAIRES

On mande de Belfort

Le général Hcget, eormnasdant la 28' btig&de l'infanterie, a ottVrt hier soir un Huer à l'ecealion du départ des généraux Ragron, uonrraé tommandaat du corps, et Carette, noiiitué omm# d uit eupùriAur dit gr up da la déUuu t Paris

Assistaient également au dîner le ginéral Péîecier, adjnint au gouverneur de Beuort, le gé néral Lactxase, commandant la 'iï brigade d'iaJanterie, les colonels et lieuteQants-çoioucls des et 113 de ligne, 4' d'artillerie et il hussards, le commandant du 21· bataillon de hasseurs à pied, le sous-intendant et le chef d'état-major de la 14' div'tsioa et tes officiers t'ordonnance

Au cercle militaire a ee Hea ensuite ne réception à l!i'/m;lle assistaient les officiera des garnisons de Betfort.MootbéUsd, Bourg, BeUey

Les généraux Roget et Pélecier ont adressé aux généreux tUgroa et CareUe quelques paroles d'adiou auxquelits ceux-ci ont répandu

Le général Bagrou a quitté Belfort par l'expre b de midi 30. Il a été aococupagné à la gare par les généraux Carette, Eoget et Péleeier et ua grand nombre d'officiers de la garnison. Sur le gnai, les musique du et du de ligne ont joué la Marseillaise au moment où la trun s'est mis en marche

Le Capitaine de Franc

On mande de Briançon

La justice sest transportée au Lautaret à l'effet de continuer l'enquête ouverte au sujet de la disparition du capitaine de France; cette affaire loin de s'éolaircir, s'obscurcit davantage et l'on a la certitude une fois de plun que si cet officier aété assassiné, il n'a pu l'être qu'après avoir traversé ls tunnel du Galibier, pua,qu à ce moment il a été rencontré le.long de la route par de nombreuses personnes; ce sont donc tes autorités de Saint-Jean-de-Manrienne qui devront tacher d'éclaircir ce mystère

La Tuberculose

Le docteur Ihibois, député de la Seiue, vient d'adresser la lettre suivante à M. le géneral André, ministre de la Guerre

Monsieur le ministre

Chaque jour m'apporte une nonvelle preuve que les militaires atteints de tubereulose pulmonaire avancée et par conséquent éminemment contagieuse sont maintenus dans les régiments prennent part aux exercices et mènent la vie commnne dans la caserne

Je ma permets de vous signaler oet état de

Choses regretutile, sur tequal, d'ailleurs, j'ai déjà attiré l'attention de la Chambre, persuadé que vous voudrez bien prescrire des enquêtes et donner, à ce sujet, des instructions rigoureuses

Je n'insiste pas, monsieur le ministre, sur la grevité de la situation, ni sur la facilité d'y reméier, et je vous prie de recevoir l'expression de mes sentiments de haute considération les plus distingués

EMtLE DUBois député de la Seine président de la commission d'hygiène publique

NOUVELLES MARITIMES

Le Monument de l'Amiral Bouvet

Le ministre de la Marine a délégué l'amiral de

Barbeyrac, chef de l'état-major du 2' arrondiessement maritime, pour le représcnter aux fêtes d'inauguration du monument de l'amiral Boulet, qui auront lieu dimanche à Saint-Serv&n

Explosion à bord d'un Torpilleur

On télégraphie de Bizerte

Une terrible explosion s'est produite 4 bord du torpilleur Nmi7S, dans. l'après-midi d'hier après (tes exercices de canous et de fusils fait au large

Le commandant de Navacelle raltiait l'avantport au moment de l'appareillage une forte dé tonation retentit aussitôt une fumée épaisse entoura Le petit bâtiment et il fut impossible de pénétrer dans la cale

Tout le personnel du navire est sauvé, hormis le chauffeur breveté, Yves-Marie Drillet, de LanIlion. qui a été asphyxié dans la soute au char bou; cfeux hommes ont été légèrement btessés

Le torpilleur il' iil a remorqué le il' 17$ dans le lac

Dépêches de l'Étranger

UN CURÉ ANARCHISTE

Home, 30 août

Le curé Volponi, de Téglise Saint-Sébastien, à

Rome, a été condamné à huit mois de réclusion pour apologie dn régicide

Le curé Volponi s est pourvu en appel

ÉKSUTE A PALUMB

Palerme, 90 août

Des émeutes ont éclaté ici il y a un grand nombre de blessés. Les troubles ont été causés par l'émotion provoquée dans la population par l'ordre du Vatican interdisant de réciter dans les égtises la prière de la reine

Les partisans de la reine ont tenté de réciter la prière et ont été expulsés des églises. Au dehors, ils ont attaqué ceux qui les avaient expnl sés et de graves collisions se sont produites

L'ordre a été rétabli avec difficulté

LA PESTE EN ÉCOSSg

Glasgow, 30 août

Un nouveau malade suspect d'être atteint de la peste a été admis hier à l'hôpital

Il y a maintenant cinquante personnes en obBrvation

Glasgow, 30 août

Onze cas de peste ont été constatés. Les médecins du conseil sanitaire ont déclaré officielle ment rlue la décès suspect de lundi passé était véritablement dû à la peste; cela a été constaté près examen bactériologique

CEREMONIE MILITAIRE IN AIXBKAGKK

Berlin, 30 août

La cérémonie du clouage et de la bénédiction des soixante-quatre nouveaux drapeaux et étendards a eu lieu aujourd'hui à l'Arsenal, en pré sence de l'empereur et de l'impératrice

Parmi ces drapeaux figurent ceux qui sont destinés aux régiments envuyés eu ExtrêmeOrient

On remarquait dans l'assistance les princes et les princesses de la famille royale de Prusse, les autres personnages princiers venus à Berlin plusieurs officiers étrangers, une députation ilu régiment de hussardes autrichiens, ayant à sa

Car vous croyez donc qu'on ne- connatt pas

M. le docteur comme ou connaissait sa digne mère

Ah si, allez

Et si on disait quelque chose, ça serait ceci II vient en aide à une infortune, à une pauvre petite malheureuse qui lui rendra plus tard, par sa reconnaissance et par sa bonne conduite, le centuple de ce qu'il lui a donné

Voilà ce qu'on dirait

Elle secouait la tête. Vous savez quand elle fait comme ça et que ses yeux se froncent, toute gentille qu'elle est, elle n"a fichtre plus l'air commode

Elle reprit

Non, vous arei beau dire. ça n'est pas convenable.Ah si madame Lipray avait vécu. bon C'était une dette que je contractais envers eue. dont je me serais acquittée dans la suite. Mais madame Lipray est morte, et alors c'est différent

Elle a réfléchi un moment. Et puis elle a dit encore

Ecoutez, madame Biré. vous prtvienih+z ce monsieur. t! ne faut paa qu'il s'en fâche. Il me comprendra

Mais. mais, voyons, que j'essayais de lui expliquer. Ouat! pas moyen. eile n'entendait rien

Non, non. C'est ainsi, madame Biré

Bien parti est irrévocablement pris. Vous n'êtes pas riche, je le sais. A dater de ce jour vous ne me donnerez que le strict nécessaire puisque vous avez la bonté de vous occuper de moi

Quand je pourrai travailler, je vous rendrai cela. Voilât

Elle était toute blanche en parlant. Je croyais qu elle allait encore se trouver mil

J'ai eu peur. Pour ne pas la secoueur je lui d promu de vous faire uart de sa commission tête le eolMMH Peigl, une députation é #égim:nt d'infante.' lusse de Viberg, ayant à M tète le colonel Iieefcw, aiusi que les géuévwtk et les amiraux

La bénédiction a été donnée par les premier pasteur Wieiffln, assisté d'un auniûnier miliHCMQUERIK M FIUKS

Bruxelles 30 août

Ou signale une escroquerie de 2(jè,0ÛQ francs qui a tté commise A Bruxelle par nommé

Antoine D vo

Cat isdividtt, qiji ast actuellement es fuite avait fondé, rue Dansert, une banque et Tin journal et émis des actions au nom de la maison

Drumoad et G", de Londres, laquelle n'a jamais existé

Griee a la publierté du journal ©e titres ne tardèrent pas à monter dans de fortes proportiens. Devos disparut quand il eut recueilli une somme importante

La police est à sa recherche

A L'EXPOSITION

Les ouvriers italiens et les industriels et étudiants allemands poursuivent, à l'Exposition universelle, le cours de leurs études et de leurs travaux. Hier matin, réunis par la hasard en une longue caravane, ils ont visité en détail le grand et le petite palais des Beaux-Arts. Les merveilles du vieil art français, les émaux de Pierre Limosin et de ses émules, les faïences anciennes les lourds meubles sculptés, les ivoires si délicatement travaillés par les maîtres ciseleurs du

Moyen Age et de la Renaissance ont plongé les ouvriers italiens dans la plus vive admiration

Les industriels allemands et les étudiants d'un esprit plus positif et plus pratique, se sont surtout attachés à l'étude de l'ancienne dinanderie française, dont on fait an Allemagne no tamment en étaia et en cuivre des imitations parfois assez heureuses, mais le plus souvent d'one désespérante platitude. Les œuvres de la statuaire moderne au grand Palais ont seules ensuite retenu leur attention, car le temps manquait pour qu'ils pussent visiter les sections de peinture

D'autre part, les soldats indigènes ont continué la série de leurs visites. aux attractions diverses. Ils ont, en corps, visité l'exposition rétros pective de l'armée, où un incident asssez amusant s'est produit. Devant un mannequin tout chamarré d'or qui représente un tambour-major du second empire, il se sont découverts avec respect, pensant avoir devant eux la statue d'an foudre de guerre. On a eu grand mal à les désabuser. Mais ayant enfin eempri3 leur erreur ils ont été les premiers en rire de bon coeur de si bon cœur même qu'il a falln les faire taire le publie croyait à une manifestation hostile et commençait à murmurer. Les explicatious ont été confuses et embrouillées, mais tout s'est terminé sur des poignées de main

Tout est donc pour le mieux dans le meilleur des mondes

LE BANQUET DES MAIRES

La question du banquet des maires est maintenant résolue. On vient de décider que le ban quet aurait lieu sur la terrasse du jardin des

Tuilerie qui borde la rue de Hivoli. Une vaste salle ecra aménagée, recouverte d'une tente, et les milliers de couverts nécessaires seront dressés dans ce site agréable

C'est d'ailleurs uu déjeuner et non un dîner qui sera offert aux maures des communes de

France

Les iuvitations seront ainsi libellées

Au nom de M. Le Président de la République français?, M. X. maire de la commune de. est prié d'assister au déjeuner qui aura lieu de samedi st septembre au jardin des Tuileries

Cette invitation sera transmise aux intéressées par les soins du gouvernement

Le président du Conseil, ministre de l'Intérieur, écrira à chacun des maires, et dans sa lettre enfermera la carte spéciale qui donnera droit au banquet et aux avantages divers obtenus des Compagnies de chemins de fer pour le voyage à Paris

Les invités municipaux, les ministres, les membres des deux Chambres et les hauts loueUouuairc3 de tous ordres qui assisteront au ban quet du 22 septembre formeront un total de

UoQ couverts environ

LES FETES OFFICIELLES

Le 6 septembre, ainsi que nous l'avons annoncé, aura lieu la fête de l'horticulture. Elle sera donnés en l'honneur des chambres de commerce anglaises qui, ce jour-là, visiteront l'Exposition, en même temps qu'offerte aux loisirs de tous les visiteurs

Les horticulteurs, les jardiniers, les pépiniéristes parisiens, exposants ou non, ont ete invi tés officiellement à y participer. Des récompenses fort belles seront décernées aux chars les mieux décorés, au moyen d'un crédit spécialement ouvert par le commissariat général aux comités des classes correspondant aux diverses catégories horticoles

Les derniers détails d'organisation définitive ne sont point encore arrêtés. On sait néanmoins déjà que la fête, commencée dans l'après-midi sa renouvellera très probablement dans la soirée

Les présidents et les secrétaires des cinq classes du groupe de l'horticulture (groupe VIII) ont été réunis par M. Bouvard, hier matin. Ils se sont déclarés prêts à satisfaire à toutes les exigences du programme et ont chargé M. Bouvard de l'organisatiou particulière du cortège des fleurs

Une seconde réunion des horticulteurs aura lieu demain. EUe décidera peut-être de continuer la kermesse Ileurie dans la soirée, en faisant suivre les chars inondés d'électricité d'une magnifique retraite aux flambeaux dont les figu rants, recrutés, surtout, pour plus d'originalité et de caractère, parmi les éléments exotiques des expositions coloniales du Trocadéro, parcourront jusqu'à onze heures et demie du soir tous les espaces libres de l'enceinte générale

L'ÉDUCATION PHYSIQUE

Le premier congrès international de l'&lucation physique a tenu, hier après-midi, à trois heures, sa séance inaugurale dans la grande salle du palais du cours la Reine

M. Léon Bourgeois, président d'honneur, s'était fait excuser. Le docteur Bouchard, membre de l'Institut, a présidé, assisté des principales notabilités de la ligue de l'Education physique et du monde sportif

Après avoir décidé de prolonger ses travaux très nombreux et absorbants, jusqu'au 6 septembre prochain, le congrès a procédé à la no mination de son bureau permanent. Puis, pour donner tout d'abord une sanction pratique aux résolutions à prendre et aux vœux a adopter, les adhérents ont décidé la création d'une revue internationale de l'éducation physique

Un appel a été ensuite rédigé pour être adressé aux femmes, aux mères de faixtHle qui seront priées d'introduire, dans leurs {avers, les saines pratiques du sport à l'air libre à Î'usage de leurs maris, de leurs frères, de leurs enfante. La question primordiale de l'amélioration du sort de

Une drôle de commission tout de même, monsieur le docteur

Enfin elle est faite à cette heure

Je n'en suis pas fâchée

La bonne femme avait dit cela tout d'un trait

Des plis se creusaient en travers du front du jeune homme

Quand la concierge eut achevé, il fit

Mon Dieu, madame Biré, jusqu'à on certain point ces scrupules sont compréhen sibles

Ah! s'exclama-t-elle stupéfaite

Parfaitejufflit, et ils font liouoeux à cette personne

Alors

AMtre il faut qu'elle sache que je l'oblige au nom de ma mère et non au miea. Quelques minutes avant sa mort, madame Lipray m'a recommandé encore de ne pas abandonner cette jeune fille

Il mentait, mais il n'avait pas conscience de son mensonge

Si vous vouliez le loi dire, vous, mon sieur le docteur? hasardaitla concierge. Voyezsous, moi, elle pourrait ne pas me croire prétendre que j'ai péché ça sous mon bonnet sans vous avoir fait sa commission

Le docteur hésitait

Allons, continua-t-efte, soyez bon jusqu'au bout, monsieur. Montaz-y ce soir ou demain. Et puis. par la même occasion eus la verrez. Je crois bien que ce ne sera pas inutile

Ah murmura-t-iL

Et, acquiesçant

Boit.} j'irai demain

Comme vous êtes aimable, monsieur

Mais je vous en prie. si je vous ai dit ça n'eiles pis penser qm c'est powr sa p s vsir besoin de l'aider moi-même. Vous le savez,ai l'homme sur la terre sera étudia es léuMO aujourd'hui

UNE INONDATION AU fMttADERO

Un aeelJi-ii;, qui n'a tort heureusement eaxnonné que des dégâts matériels, t'est produit, la nuit dernière, tfast; les jardins da Trocadéro

Une canalisation en taatç de & feotft&âires de diamètre, alinaeotdr.t les cascades duTroeadéna, est subitement rompue, vers une heure et demie du matin, un,. au-dessous du grand baaain

Eta fuelçuits minutes les eaux raiwgèrent un

H u âe rasera, traînant plus de vmM-cinq

IBctï'cs "Wibes de terre et détruisant toutes leg plantations faites autour du bassin

La masse liquide, dévalant les pentes rapides du Trocadéro, traversa les pont d'Iéna et inonda une partie des jardins situés au pied de la tour

Eiffel

Les caves et les sous-sols des pavillons occupés par tes attractions de l'Algérie se trouvèrent submergées

Une excavation large de deux mètres et aussi profonde se produisit à cet endroit

M. Béraud, inspecteur principal du esisième arrondissement, redoutant des accidents plus graves, lit réveiller à tout hasard le peraoonel logé dans les pavillons algériens lt fallut pre4 d'une heure de travail aux employé de la Compagnie des Eaux pour arriver à obturer la canalisation rompue et arréter l'inondation

A l'endroit où s'est produit l'accide.at, il existe maintenant une excavation large cie trois mètres sur quatre de long et deux de profondeur

D'après l'enquête faite par les ingénieurs du service des eaux, la rupture de la canalisation doit être attribuée à un coup de bélier , c'està-dire par un aftlux d'eau qui a provoqué l'écla tement du tuyau de fonte

La déchirure, absolument rectiligae, semble eaivre le joiat longitudinal de la canalisation qui se trouvait à cet aedroit dépourvue de frettes

Les dégâts matériels sont assez importants

Le serv:oe de voirie a, dès la première heure tait disparaître les traces de l'accident, comblant les excavations et enlevant le iusoa recouvrant les ail.-cs et le pont d'léaa

U taudra quelques jours encore powr remettre en place les massifs entourant le bassin du Trocadéro, dont les terres ont été plus profondé ment ravinées

M. Rédal, ingénieur, chargé de vérilier l'état de la passerelle en ciment armé dn qaai de

Billy, a déclaré que sa solidité n'avait poiut été oompromise par l'accident

Il en est de même, d'ailleurs, pour les pavillons établis a bordure de l'aUée centrale des jardins du Trocadéro, dont les caves ont été vidées aussitôt

LE PRIx ANTHOIIY POU.OCK

Nous avons raconté autrefois dans quelles douloureuses circonstances, après la mort de

NI. Anthony Pollock et de sa femme au cours du naufrage de la bourgogne, les héritiers des deux victimes fonttèrent un prix pour perpétuer la mémoire de leurs parents

M. Anthony Pollock avait été, durant sa vie un savant philanthrope, un jurisconsulte émiueni. Partisan de la paix universelle, il avait préconisé une législation unique pour toutes les nations du monde. Le nom de cet homme de bien, de ce philosophe éclairé ne pouvait quaifier qu'une fondation humanitaire, tout en rap pelant à quelle lacune du progrès et de ta science l'illustre américain avait dû un aussi horrible trépas

Et cent mille francs en espèces furent promis par les héritiers Pollock à l'inventeur du meilleur appareil pouvant servir au sauvetage des personnes embarquées à bord d'un paquebot, en cas de sinistre maritime

Un jury spécial fut constitué dans le seis du jury irternational de l'Exposition de Paris il eut pour mission d'examiner tous les appareils de ce genre envoyés Il l'Exposition. Ce jury se composait de MM. le lieutenant de vaisseau

Simes, délégué officiel du gouvernement des

Etats-Unis; du capitaine de vaisseau Siegel, de la marine allemande, attaché à l'ambassade de

Paris; du commandant Claveau, de la société de Sauvetage de France; du capitaine Dechaille directeur français des signaux de sauvetage; de

NI. Couvert, président de la chambre de comiue-rc#du Havre; du capitaine Napeau, directeur de la société de sauvetage anglaise; de M. Cristopheraen, consul de Norvège à Paris; de trois délégués de Belgique, de Suède et de Russie

Après avoir effectué ses opérations dans la section de navigation commerciale (classe 33). les jurés ont rédigé un rapport qui. présente à la commission supérieure du jury international quelques jours avant que celui-ei eut termine ses travaux, reçut son entière approbation

L'article essentiel de ce rapport constatait avec regret que sur 4% concurrents inscrits aucun ne lui semblait mériter le prix intégral de iOO/XX francs. Uu seul concurrent de Londres avait présenté des appareils dignes d'une ratilieation estimée à francs. L'engin le ptus appréoié était un radeau du poids de six tonneaux, assez grand pour supporter six cents personnes

Ce radeau occuperait, sur tes aavires, la passerelle atfectée aux capitames commandants, sans causer nul encombrement. Plusieurs jours de vivres peuvent être supportés par ce radeau dont sont déjà pourvus quelques toète méats de la marine anglaise

Après cette allocation de francs, les jurés ont exprimé le désir, d'accord avec les héri tiers Pollock, disposés à continuer ce concours de faire un second examen pour lequel les concurrents xraient tenue de limiter à la sauve carde, en masse, des équipages et des passagers, etc., à la sécurité des navires en cas de sinistre, leurs inventions et leurs procédés, il l'exclusion des engins de sauvetage personnels et au bénéfice des chercheurs du sauvetage collectif

Ce nouveau concours aura lieu, au cours de l'automne de 1901, dans un port anglais ou français de la Manche, Les conditions définitives en seront communiquées à tous les gouvernements étrangers. LES ENTRÉES

Le nombre des visiteurs se maintient depuis le début de la semaine, Mercredi, on a compté entrées, dont avec tickets

Voici le détail des opérations du contrôle

Entrées payantes (tickats

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetom et cartes

L'annexe de Vincennes figure dans le total général pour un total de ?,1C5 visitenrs

A L'ANNEXE DE VlNCENKES

Le Concours Hippique International

Les préparatifs du grand concours hippique international sont très avancés. Toutefois, en prévision des multiples dispositions préliminaires à prendre, les opérations du jury ne com menceront que le 4 septembre et non pas le

Ces opérations dureront au moins deux jours

Pour donner une idée de l'importance de ce concours, disons que les préparatifs auront on n'est pas riche, on a toujours un morceau de pain pour plus pauvre que soi

Je n en doute pas, madame Biré

Croyez que ça m'a coûté, mais favais promis à la petite, la voyant dans tous ses états à cause de cette affaire

Et vous avez bien fait de m'avertir. Je vais prendre nies dispositions

Merci bien, monsieur le docteur

Celui-ci saluait

Il quitta la loge; remonta chez lui

Et tout en gravissant l'escalier, Il était très troublé à la pensée de se rendre, le lendemain, à la petite mansarde

Ces scrupules chez cette inconnue lui faisaient plaisir. Ils prouvaient une élévation d'âme, une délicatesse, qui l'enchantitient

Mais comuent s'y prendrait-il pour faire accepter une aide qui lui était indispensable quoi qu'elle ptlt dire, quoi qu'elle put vouloir

Seule, dans sa chambrette, Jeannine allait et venait

Ses grands yeux sombres avaient un éclat singulier

Avisée par la concierge, elle savait que le docteur allait venir

Ce jeune homme si bon dont elle ne pouvait plus cependaat aceeptcr les bienfaits

Elle était résolue à le lui dire

Sûrement il comprendrait. Il ne se froisserait pas

Par Tunique vitre, des rayons de soleil pâle entraient et mettaient une gaieté dans la pièce. Un petit poêle allumé épandait une chaleur douce loüt était d'une propreté xtrtme et chaque chose, dans l'humble mobilier, bien à sa coûté enviroq WX),0GO frajMff, ce qêl ajouté au montant des prix, soit ànLÛp francfL /orme un total de francs

Parmi 1& dernières promotions les l'attire de ta Légion rthonoeur, nuos relevons avec plaisir le Dojn de M. Xfl is Lefu ra-L'Ule, Il, des clwfe dé la, de otsettta dont on peut admirer t l'ExposMoa le l'arUlen-l'lum du quai de Bill

La Question du Maroc

De Madrid

Le ilèftoe daas lequel est retombé tout 4 coup a question du Maroc na>t pas fait pour cairn les inquiétudes suscitées par la menace d'une scission entre les gouvernements de Paris et de

Marakesh, dit la Jtpoea

Est-ce parce que l'Europe est convaincue qu'aetueflement il serait impossible d'introduke la question du Maroc? oit bien est-ce au coatraire un calcul? tiaus optons pour oette dernière supposition que nous croyons plus vraiE que la pre

La France, en ce temps d'Exposition, ne peut vouloir troubler la paix

L'Angleterre, menacée en Chine par la Russie

M encore occupée au Traasvaai, craigaant peutêtre des complications aux Indes et en Egypte ne peut non plus désirer augmenter les difficultés de sa situation et, tranquille depuis Pasbeda quant à l'Afrique occidentale française, ne doit pas vouloir provoquer une aventure dont les incidente ne lui plairaient pt>nt-être pas

D ailleurs, il n'y a pas que la PraMe et l'Antleterre qui songent au Maroc; elles peuvent être sûres que les jour où s'aflirmera la question du Maroc, elles ne seront pas les seulea a se dispater les restes de l'Empire

Autrefois, ce fut un problème esseulitileiiiaat espagnol. Maintenant l'Allemagne, l'ttalie, la

Russie, y sont intéressées comme la Franee et l'Angteterre

Ce seradeoe une question essentiellement européenne, d où peuvent surgir des incidents im

Nous le répétons, le silence de la presse européenne est un symptôme mauvais. Nous atten dons anxieusement les événements, nous, qui plus que jamais, avons intérêt à ce que le statu quo territorial de 1'Empire soit respecté

LA DANSE

Aax sous aigres des flûtes à trois trous, dea samiseeus aigus et des tambourins, toute une troupe de danseurs exotiques évolue dans les diverses attractions de notre Exposition uni verselle

Javanaises, Japonaises, Cinghalais, Sibériens

Chinois, Arabes, Tunisiens nous révèlent des mimiques tascives on chastes, profanes ou sacrées, et contribuent ainsi à jeter sur les mysté rieuses régions antiques où elles furent créées un jour dont l'éelat n'est point à dédaigner

Les Javanaises nous sont déjà connues: l'Exposition universelle de nous révéla leur art étrangement troubiant, et l'on se souvient encore, chez les artistes, de l'émotion que soule vèrent ces fillettes aux étroits masques triangulaires, aux mains longues et fines, d'une pâleur d'ambre clair, aux grands yeux fendus en amandes, illuminés parfois de lueurs métalliques

L'hiératisme <de kar danse, tes gestes lents do leurs mains paies, les costumes éclatanls, ruisselants d'or et de soie qui gainaient leurs bustes grêles d'orfèvreries compliquées et précieuses les casques plats qui leur rétrécissaient le visage et les coiffaieat d'ua soleil bizarre, tout cet appareil inusité cauea une joycube surprise aux fervents des danses asiatiques

A cité de la daoee du ventre, si brutale, si grotesque, obscène parfois mëme, cette sorte Je pantomime dansée apparaissait comme l'une de ces pratiques singulières que les prêtres de

Bouddha observent dans l'ombre de leurs pagodes millénaires. Les trois petites danseuses sont parties, d'autres les ont remplacées qui artaerent les mêmes costumes, murmurent de la même voix aiguëe et chantante les incantations et les prières qu'exige le rite; elles conservent comtae celles qui les procédèrent, tonte la gravite orientale, tout leur mépris atavique pour notre race

Les Cinghalais, plus sauvagement guerriers cuirassés tle plaques d'argent, juponnés de peaux de betes et de somptueuses étoffes de soie, charges de joyaux barbares et de coquillages nous ont communiqué, parfois, une vague épouvante qu'augmetitait encore l'expression téellement crndle de leurs yeux veimilés dosant les Cambodgiennes nous ont appris la grâce de leurs pœes plastiqnes, de leurs mouvements harmonieux et souples, l'attrait de leurs chansons à danser, l'harmonie de leur musique plaintive, si singulièrement pénétrante, dans son étrangeté

Les extraordioaires acrobates chinois, les danseurs, les poétesses aux petites mains aristocra tiques qui improvisent des vers qu'elles psalmodient ea frôlant d'un geste bautain et dédai gneux les cordes de soie de leurs guitares, nous ont démontré qu'il existait ailleurs que chez nous de la grâce, du rêve et de la poésie

La danse est aussi vieille que le monde. A l'époque où il combattait journellement l'aurochs et le grand ours des cavernes, l'homme dansait déjà à coup sûr, et certes il serait curieux de connaître la technique de ces pae primitifs. A leur défaut, nous n'ignorons rien des cérémonies chorégraphiques des anciens peuples de l'Egypte, de la Grèce et de l'antique Rome les statues, les oeuvres littéraires et théâtrales, les poésies, quelques fragments de fresques et de peintures nous ont aidés soulever l'épais voile de ténèbres qui nous les dérobait

L'Egypte, qui reçut sans nul doute de l'Inde les arts florissants et la civilisation extraordjnaire dont nous nous étonnons encore aujour d'hui, l'antique Beypte avait l'amour des fêtes somptueuses où évoluaient, sous l'œil atone des

Pharaons, de véritables armées de ballerines

Presque nues dans de souples robes de mousseline blanche, rouge ou notre, elles esquissaient les danses sacrées tandis qoe des musiciennes innombrables pinçaient doucement les cordes aonores des kirjnctrs, des harpes et des mandores. Ainsi célébrait-on les triomphes

Chez les Grecs la danse était plus en honneur encore ?elle prenait rang officiel avec la pyrrhique celle-ci n'avait d'ailleurs 4e danse que le nom et c'était plutôt une pantomime militaire qu'autre chosede bois contenant du fil, de la soie, de la tresse, des aiguilles, des crochets, tout ce qui est nécessaire aux brodeuses

Un rideau pendait devant la petite fenêtre un rideau à fleurs que la jeune fille avait dû broder à ses heures perdues

Tout t coup on frappa à la porte

Entrezl cria-t-elie

La porte s'ouvrit. Henri Lipray parut

Alors, dès qu'il eut salué la jeune fille

Vous m'excuserez de cette visite, mademoiselle. La concierge m'a rapporté que vous refusiez dorénavant d'accepter l'aide qu'au nom de ma mère j'étais si heureux de vous offrir j'ai tenu à connaitre les mobiles qui vous dictent cette révolution

C'est vrai, monsieur

Il y eut un la Uut de silence embarrassé

Elle reprit

Vous m'excuserez eertainemeat, monsieur, Mais ma situation est des plus délicates et je ne voudrais paspo ur tout au monde quelle donnât prise à la moindre calomnie le voas approuve, mademoiselle, mais à quelle filamnmw bonne oeuvre, toute de désintéressement et de sincérité, pourraitelle donner prise

La voix d Henri tremblait légèrement

Une fugitive rougeur parut aux joues paies de la jeune fille vous 4evez le deviner, monsieur, murmura-t-eîle

EUe lui indiquait uae chaise. Elle en prit une, elle aussi

Pais

Madame Biré vent bien, pendant quelques semaines encore, subvemr à mes de soins. Oh il me faat peu de chose, vous savez. Je hii rendrai cela plus tard. Je n'entends pas tre a feréeau pour personne

Mais, mademoiselle, vous n'êtes point

La rnemfdUqsa, dont en at!ribuait l'invention à Misa-va et qui m dansait en armes était d'ailleurs plus soupe et plus gracieuse. Cette raiéô pyrifeique M pouvait guère conveafr rçu'aax grossiers soldats thraces ou lacédteoniens qui la plutôt comme exercice que Qotr.K 4ft r8Mésient. Les vierges grecguet dansaient, en rboBoour de Vesta, la okrja lis a rauagogie, faHp id'attitutfes harmonieuses et non de mouvetKente violents. A Roi a la danse grecque par-dit tout son charme. Chwt ce penpte lourd et brutal H tait fort méprisée tomba peu à peu dans le domaine du théâtre

Vinrent les iav^àiaa^ des Francs, des Gains des Huus ;la barbarie des preixtian siècles de l'époque féodale et ajovtsnnageuse laissa la danse dans l'oubli

On avait si bien perdu m quatrième siècle la mémoire de est aenieeai tacBMEBi à pratiquer ou à contempler que Grégoire de Tours cite comme une curiosité un joueur du flûte qui tourne sur lui-mime ea frappant la terre de es deux pieds et en faisant mille çrmtnrHt

Les âges suivants ramenèrent en Frasée et dans le monda entier les goût très vit de la danse. Ce fut à la cour superbe des Médicis qu'on la remit, eu bonoeur et c'est de là qu'eUe partit pour se répandre bientôt en France, en

Allemagne et en Angleterre (où, entte parenthèses, la gracieuse tarentelle eet devenue la gigue

C'eet alors que l'on voit apparaîtra fies d lieteuses danses si élégante , ai Asm, srtien f ai toi pour mettre en valeur lee beautés du corps humain. La paykna, le passe-pied ouvrent la séne puis viennent, dans le genre vif et gai. la passecaille, le menuet (qu'on remet aujourd'hui en honneur), la gavotte, le rigodon et la musette t'est encore à ce montent rjtre rnn voit reparattre dans les proviooes, les danses si profondément caractéristiques, si joyeuses ea tous cas, qui ont nom la bourrée, la viUauelle, la périgourdine, la provcuc,alâ, Iùs olivettes et la farandole. eucore en honneur aux pays des cigales et des tambourinaires chers à Mistral et à Daudet

La danse, sous Louis XIV, se fait plus théitrale et plus pompeuse Richelieu avait com posé de mauvaises tragédies, le roi Soleil voulut imiter Néron et ne rougit pas de monter sur la scène. Et oe furent alors les fêtes de Versailles les merveilles du Tapis Vert, les danses et les ballets royaux où le roi figurait le Soleil, i Amour

Apollon, les divinités les plus fameuses qu'adoraient des danseuses, grandes dames, parmi les quelles se trouvaient la froide et hautaine Mme de Maintcnon, la jolie Mlle de Lavallière, Mlle de Fontanges et Mme de Montespan

Sous Louis XV et Louis XVI, la danse s'encanailla aux Percherons, où s'attarda un moment l'humeur perverse ou vicieuse des seigneurs de la oour

On n'a plus alors le goût des aventures de guerre, tes rapières du grand siècle sunt devenues des aiguilles à tricoter; ou pratique plus volontiers le coup de poing avec les laquais et les gardes-françaises des Porcherons que le duel acharné et silencieux dans les rennes du Palais-Royal. Vient la Révolution lui fait bon mar ché de tout cela- On ne danse plus que sur les ruines de la Bastille et aux têtes de la Fédération

La guerre gronde aux frontières et c'est la et les rouîuuieiibi des tambours, qui remplacent les grâces étudiées de la pavane et des menuets, et font danser de peur, devant les baïonnettes républicaines, les vieilles bandes royalistes de .condé

De noe joura, la danse est ainsi aimée, aussi houoree qu'autrefois la aehoU~h,qui nous vient d licosse; la polka et la mazurka, que nous empruntâmes à la Pologne; la valse, d'origine Tien noise oa allemande; le quadrille, que nous apprirent sous l'empire les prisonniers anglais sont fort es honneur un peu dans tous les mondes il convient d'y ajouter le pas de quatre emprunté au menuet), qui nons revient déformé, alourdi et d'une raideur désespérante des

Etats-Unis d'Amérique où il fait fureur

La danse, comme on le voit, est de tous les temps et de tous les Ages; elle reflète presque exactement les sentiments de l'époque laquelle etle appartient; elle caractérise une race, un peuple ou une époque, et notre admirable Exposition universelle suffirait seule à le prouver si en jetant un regard en arrière on ne retrouvait pas la splendeur des Coure dans la pavane, la rusticité dans la bourrée auvergnate, la sauragerie dans le kowa-kowa dta nègres, et même un pea de l'esprit eadiabté de la bohème dan le plumet rouge de Chicard

Poataxmé

LES TRIBUNAUX

UN AMOUREUX JALOUX

Hier, a comparu, devant la cour d'assises do la Seine, Maurice Faivre, agé de dix-sept ans accusé de tentative d'assassinat

Faivre, employé chez un facteur aux Halles s'était follement épris d'une amie de sa sœur une jeune fille nommée Mélame Alavoine

Ayant rencontré, aa Saint Maur-les-Possés, cette dernière en compagnie d'un rival. Il avait résolu de se vesger. Après avoir acheté un couteau, il avait attendu la malheureuse à la aottie de son atelier et lui avait porté, en pleine poitrine, un coup de son arme

Mêlante Alavoine a pe être sauvée

Maurice Faivre a été examiné au point de vue mental; on a conclu à une responsabilité atténuée

A l'audience, il a avoaé les faits en pleurant et NI Henri Hobert a présenté éloquemment sa défense

Le meurtrier a été condamné & sept années de travaux forcés

ÉCHO DES GRÈVES

Hier ont comparu devant le tribunal cormetionnel d Autun, sous l'iuculpation d'entraves à la liberté du travail, les membrea du syndicat n 1 du Creuset

Ils étaient défendue par M Aristide Briant, de

Paris

De nombreux témoine, tant à charge qu'a décharge, ont défilé à la barre

L'audience n'a pris fin qu'à neuf heures du soir, et le prononcé da jugement a été renvoyé samedi septembre

A cette même audience, le nommé Philibert

Mauguin, âgé de cinquante et un ans, marteleur au Creusot, poursuivi pour entraves à la liberté un fardeau pour qui que ce soit. En voua aidant à franchir cette phase diMcile de votre vie, je ne faisais qu'obéir au vœu de ma mère mourante

Comment, monsieur

Oui, ma pauvre mère, quoique ne vous ayant vue qu une fois, avait ressenti pour vous une réelle affection. Avant de dore ses yeux tout jamais, elle m'a fait promettre de ne pas vous laisser dans cette impasse où vous vous trouvez. et d'où des mains amies seules, peuvent vous tirer. Et vous n'ignorez pas, mademoiselle, que des promesses aïnsi faites aux monrants sont sacrées

Vous ne pouvez pas refuser

Il C'est à la pauvre mette que vous infligeriez cet affront. a

Ce serait mal, voyez-vons

Il articula ces derniers mots presque 1 voix basse, péniblement

Devant cette émotion, Jeannine fléchit

Je n'ai pas voulu, monsieur, vous causer de la peine. Madame Biré m'a ranté votre pitié, votre courtoisie, votre grand coeur

J'aurais du chagrin de vous en causer. J'en aurais davantage encore après ee que vous venez de me dire de la volonté de madame

Lipray

Alors, cette volonté, permettez-moi de l'accomplir

Il ajouta

Oh! avec toute la discrétion possible

Personne à part la brave madame Uiré, n'en sait, ai n'en saura jamais rien. k cesserai de vous voir méme si vous l'exigez

Elle leva les yeux

Le docteur était tout paie

Je n'exigerai pas cela de vous, monsieur

Je voua sais un homme dlioaneui et ceta me

SBfflt

Puis t du travail, a êU oondamnô par défaut t deux mois do prison

UN PRÉVENU OUI VEUT COMPRENDRE

De Bruxelles

Ua incident sWtffroduit au tribunal correoUotwel vacations), a propos de l'emplo; du flamand. Un prévenu wallon est ma déclarer au Juges que la citation a comparaître qu'il avait reçue était rédigée an flamand e, M comprenant pas un traître mot de ladfem, il ignorait la prévention qui l'obligeait à cide de 'réserver. l'airaire, et une nouvelle oirlatioB, en fois, ra f^rnKtftn au pré veau

Naturellement, eet incident a produit un,peu d'agiUUou an banc dea accuses

LES GRÈVES DES PORTS

A MAHSCILLC

Marseille, 30 AL

La journée n'a pas apporté de changement à la situation. Les rues trôà tout charroi est suapendu sont eaUnea, jun&i quA la Juliette et suc les quais

Dans les quartier de ta se sont produits ntre grénetn de véliicntes, nuu 1U QAt A4 ""r'f par la police

Dans une r&jflton tenne eet après-midi t la

Bas do tome , .les barrette oot repoussé deaooMes b Uwm, Les grévistes ont accepte de se rendre a la invocation d'arbitrée du juge. Ils oot choisi M. Schra meclt, secrétaire général de la préfecture, pour tiers arbitre

A la sortie de La réuuiou, laa grévistes se sont formés en colonne et, drapeaux français et italiens en tête, ils ont parcouru les principales voies es butant

A trois heures, lusindusirutla tira négociante au nombre de plus de 500, se sont réuni la

Société pour la défense du comtaèroe. La sftoation a été l< n<ruement examinée. De nombreux industriels out annoncé que, faute dtt eh ar hon et de matiorçs premières, ils avaient été ou iUioot être obligés de fermer li.urs usines

La question de la fermeture a même été agitée, mais nue proposition tule dans q sens a été rejette

Le pjresideut du syndicat des fabricants de savons a fait savoir que savonneries ont déjà été obligées de suspendre le travail

A l'issue de celle réunion, les sinlers et aigociantsse sont rendus en corps la préfaotura où ils ont été reçus par M. Sctirameclt. MM. Etine, président de la Société pour la riérpwse du commerce, et Caoaple, cabre de J hMMwe de oommeree, eat iiiiiiihiisIi iiI en wnissslM généra) les décisions prises et ont demandé que des mesures soient prises pour la protection du travail

M. Schrameek leur a donné l'assurance qm les griefs relatifs aux entraves aasortéss au travail scraio.nl transmis ou maire de Marseille et qu'une enquête impartial0 des faits serait ordonnée

M. Schratneck a reçu ensuite charretiers, qui sont venus lui faire part do la décision prise de le choisir comme arbitre

Le secrétaire général remercié, mais il a rait des réserves sur son aeer >i;tiion

Au bassin de radonb. par suite de la grève des ouvriers chaudronniers, les travail a éV4 bandonné à bord de plusieurs vapeurs actuellement en rûp u-aUoiis, unis il n'y a eu aucun incidûOt

AU HAVRE

Le Havre, 30 aoûL

La grève des ouvriers métallurgistes continua sans ehangenvent notable

Aujourd'hui, aux a'.uticrs de M Mazeiioe, S ouvriers travaillent cliuz MM Gaillard et tjoomanche, on a plutfl! constaté ua nombre supé rieur de travail u<- l veille aux chantiers

Normand, on •̃•{>̃̃ a XO le nombre d ouvriers entré ur l.iOu. Uj malin, sur les 45(J ouvriers chaudronniers qui avaient abandonné les chantiers hier, a ont repris le travail. Oo espèro que les autres suivront

A OUNKERQUE

Dunkertrue, 30 août

Le comité de la grève a informé le présidait de la chambre de commerce que les ouvriefB acceptent les conditions suivant. proposais par celle chambre il y a cinq jours: fi francs par jour p. ur neuf heures do travail •flrrtif la demi-journée commencée intégralement piijée

Supprcsséoii des rr.lcnuas pour I ns.su raaoe et pour tes outils; suppression du comptage da#a les cabarets

Les marchandises ordinaires déchargées à ta t&etae ne le seront pd par i<w ouvriers. lA travail à la journée reprendra à deux heures

Le président de la chambre de commerce a été informé que le adhéraient aux cowïitions qui leur avaient .• les offertes pour tous ies travaux exécutée à la journée

Uaas une réunion qui a eu lieu au port, presque tous les orateurs ont déclaré que tes ou vriers obtenaient Hatmfafltion par tes ixiuf rnojoas qui leurétaieot faites. ne reste en ro&tiéquence en discussion que les tarifs qui ont relatif au travail aux pièces

Le maire de Hunkerque négocie sur ce point et l'on s'attend it la rept-gte du travail tHmkerqiifl, 90 nirtlt, t0 h. soir

Une fois encore tout <:fl ro apu

Les ouvriers qui trav;ultent aux pièces Qat mb-v péché le travail de ccux qui sont occupés la journée

D'un autre cbif, deux entrepreneurs ont refusé de teair les engagements pris

LA TEMPÉRATURE

Vendredi SI août. Ut' jour 4s fannte, Tf jaur de tilt, Saint Artstid

JUevar du $oin! i t. If, ctueAtr A. 41. Leetr la lunr II h. coucher d I h.U

Noua aronn eu. hlw, une magnifique journée

Lea ft>ro pmUH'on de looeit • J'Rurofta ' tstdentvcrs l'est; le inajiltnum barométrique se trouve eur les Pars-Bas il.e Htirter In m/m l-e pluiu ont tre rares en Burope ea France on ne ignata qu'un orage au mont Mounier

La température a baissé dans les sud eut du contiueat edle était hier rnatio de S il. Mo ; i, t

Paria, à Malte et à Monaco

On notait tr au Pu de Dôme et au Ventoui, t su

Pic du Midi

Kn France, la température va se relever. un Umoa beau e t probable

Situation paruculinre aux ports français la mer est généralement belle

Variation aimoaBhériqrues da 39 août, à rhotal du Petit ParUieMURA AJJOMOTH THSaUOMKRUt llb. nstss itr au-deutu de f setr 7ss

Mfeiâft

Navigation FLUVULH. 1 août, 1 heures 4a atin

Hauts-Sbdi . Pool da êêtM. 4 Mostereao. itH

Seulement, 8t j'accepte votre aide, e'e#t aumône. Je veux avoir le droit, plu tarf, a n'acquitter envurt vous

Soit

Dès que le pourrai travailler, je passerai les nuits

Mais une réaction Mudaiae se produisit chez elle

La fermeté qu'elle avait montrée ju qu ~U lui manqua tout à coup

Des larmes viareni a m yeux

Il en fut touché

Mademftdwita.votmsortfrçz. vous aves dt bien souffrir, n'est-ca pas

JËlie fit un sijL'ue da télé alûrtnailf

Je connais la souffrance. murmura-Ml moi aussi, je viens de suhu uuc cruelle preuve

Une épreuve que je n'oublierai pas 4e ilôt. qvie je n oblierai jamais

Un couraut de douleur commun Ips attirail davaatage l'uu vers l'autre, créait autour d'eux une atmostherc de coaûaoce réciprof u

Et tout à coup, poussÓ par un besoin de savoir, de soulever un cola da voile qui lui dérobait le passé de cette iocoanue, il questionna

Avez-vous repris courage f. Etcs-vow plus rai&omuble

Elle &é U un instant à répondre

U lui semblait qu'il ternit bon de confier son chagrin à quelqu un-. de vider le trop plein de son cœur dans celui de cet homme qm taisant tant pour lie, et dont lame crueflement atteinte aussi, serait puo vaille à IM air vers

Elle se décida fille .murmura

U tuwre.) Faux Rougit