s.aja colssde pharmacie assistaient à cette cérémonie

M. Leygues, ministre de l'instruction publique, qui devait ette inauguration tait fait r préf<- .[. Guignard

Le président du comité de souscription, M

Moissan, a fait la remise du monument la Ville de Paris et a prononcé une allocution dans laquelle il a retracé la carrière de Pelletier et ae

Cav otou

La statue des deux chimistes est due ;tn ciseau du statuaire Lormier. C'est M. Liseb<juî est l'architecte du monument

Un oncle gourmande son neveu sur ses folles dépenses et lui dit

Tu fais des dettes partout, tu dois à Dieu et à diable

Précisément, mon oncle, rcprend le neveu vousvrnez de citer les deux senls êtres auxquels je ne doive rien

LA GRÈVE DES COCHERS

A la suite de la n uui r tenue lundi soir à la

Bourse du travail, les cochers avaient décidé j'envoyer une délégation au ministère (le l'Intéri ur" pour demander la suppression des pa trouilles d'agents cyr le gardes républicains, auxquels un. ̃: 10 francs était parait-il, offerte pour cim^ui; intervention dans un fait de grève

Las cochers assurent que leur intention n'est point de troubler l'ordre et de causer hes déprédations

Les délégués ont eu, hier matin, une nouvelle audience place Beauvau, où ils ont été reçus par

M. Demagny, secrétaire général au ministère de l'Intérieur

Ils ont d'abord demandé et obtenu la mise en liberté de trois quiittiur itrrStés pour mendicité dans le quartier du Pont-de-Flandre

En ce qui concerne la prime de 10 francs promise aux agents par la préfecture de poliee

M. Demagny a opposé un démenti catégorique à la note publiée par un journal du matin et reproduite par quelques confrères

Le résultat des démarches faites par le comité de la grève a été porté à la connaissance les cochars réunis. a trois heures de l'après-midi, dans la grande salle de la Bourse du travail

Le secrétaire général du syndicat, NI. Calmels a fait part à ses camarades d'une résolution prise au cours de la dernière réunion du comité de grève

M. Kxio, le directeurde la Compagnie générale ayant, dit-il, déclaré qu'il considérait les cochers comme des associés, intéressés au succès de l'entreprise, les grévistes sont donc en droit de de mander à discuter avec lui des intérêts communs

Le comité a envisagé favorablement l'hypothèse de la nomination d'une commission arbitrale mixte qui trancherait le différend actuel

Le mode de fonctionnement de cette commission et ses pouvoirs restent fixer par les grévistes eux-mêmes, souverains juges appelés à se prononcer en toute connaissance de cause et sans se dé partir du calme qui doit faire triompher leur cause

Le principe de l'arbitrage est accepté par les grévistes

Dans certains dépôts de la Compagnie énéraie il y a eu, hier matin, une tentative de re prise du travail

Au dépôt de la rue de la Pompe, par exemple quatre-vingts cochers cédant aux sollicitations dun de leurs camarades, receveur de la Société de secours mutuels, ont sorti leurs voitures sur la promesse que la moyenne était ramenée au prix réclamé, soit i6 fr

Mais le mouvement n'a pas été suivi par la majorité des grévistes, et à midi la plupart des avères réintégraieut leurs dépôts respectifs

A cinq heures, une délégahon de cochers de l'Abeille a eu une entrevue avec le directeur de la compagnie, M. Fontanas, arrivé de Bruxelles le matn même, pour régler le litige et, d'un commun accord, le chiffre de la moyenne a été fixé à 16 francs jusqu'au 25 août à cette date il sera pris de nouveaux engagements avec le syndicat des cochers. La grève 3e la Compagnie l'Abeille est donc terminée, mais la situation reste la même pour la Conipagnie Générale

LE CONGRÈS _DES ÉTUDIANTS

La discorde régnait hier en maîtresse absolue au camp des étudiants. Deux pactia, en- effet, se trouvaient en présence d'une part, l'Association internationale des étudiants ou Corda Fratres d'autre part, les étudiants libres entendant prendre part au congrès sans aucune restriction de droits

Mais le hie de la question résidait en ceci c'est la Corda Fratres qui a pris l'initiative du congrès, c'est donc a elle que doit revenir la direction des travaux et la solution des questions administratives d'intérêt général. Les étudiants libres prétendent les contraire et déclarent que l'on a organisé uu congrès international et non une assemblée générale de l'Association internationale. Pendant deuxheures on bataille autour de cette idée sans parvenir à reacontrer une solution définitive et acceptable

Une autre question, soulevée Il propos de cette discussion et relative la nationalité de certains délégués (Polonais, Finlandais et Tchèques manque da mettre le feu aux poudres

Russe , Hongrois, Allemands, Autrichiens réclament tour à tour la parole et demandent que les délégués finlandais, tchèques et polonais n'aient droit au vote qu'individuellement, sans pouvoir parler au nom de leur nationalité. On crie, on réclame, c'est un tumulte internai

Enfin, Polonais, Finlandais et Tchèques réussissent à faire reconnaître- leur nationalité. On nomme délégués, dans l'ordre, MM. Casimir

Szozcpaiski, Jacobson et doséf Valenta

Eatiii,à-undi, après trois heures de discussion ininterrompue, on finit par décider, sur la proposition de M. Paul Tisser, ancien président de l'Association des étudiants de Paris, que tous les étudiants, quelle que soit leur nationalité religion et politique, auront voix délibérative au congrès dans les questions d'ordre général et

Kraires seulement

Cette proposition, marquée au Min du bon ïeno et de I aage pe, réunit tous les suffrage , j

La séance est levée iL midi est renvoyée à ce matin

À une hewrs et demie, les congressistes se sont rendus ert grand nombre au Trocadéro, où un magnitlque concert leur était offert dans la salle des Fêtes par les sociétés instrumentales eLchorafes Je Christiania, sous la direction des

M

Si 334 Banque I.R. P. Pl-Autrich. VA f0 8M

Maritimes.. .terme les si des Z la le

PhoSDhatélsde, Gafsa fi ni as

W il un

Banque Parisienne Où b0 nouveau

Se t i3 le rappels mentira Joban Svendsen, A. Groeodbal et J. Boiter

La concert a pris Hn à cinq heures

Pans la soirée, les congressistes ont assisté, à l'Exposition universelle, il. une grande redoute donnée en leur honneur par la direction de l'Andatousie au temps des Maures

Aujourd'hui, une heure, ils se rendront

Saint-Germain, où une fête superbe est préparé en, leur honneur et où la municipalité leur offrirai un banquet que présidera M. Leygues, ministre de l'Instruction publiques

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le directeur de la colonie de Saint-ôeneet-deLerpt a été condamné hier par le tribunal correi tionnel de Saint-Etienne à 500 francs d'amende et à la fermeture de son établissement pour infraction aux lois sur l'enseignement

L'Attentat contre le Shah

NI. de Vatl s n'a intexjaatff ! ̃ ni Saison ni joçeiTpasaé sa journée à mettre en ordre son dossier et s'est occupé de plusieurs autres affaires qu'il est chargé d instruire

NI- Devin, bâtonnier de lordre des avocats auquel M. de Valles avait fait part du désir de

Valette d'être pourvu d'un défendeur, a désigné d'office M' Leduc, du barreau de Paris

Une Désespérée

M. Mahout, secrétaire du commissariat du quartier Saint-Germain-l'Auxerrois, passait hier soir, vers dix heures, sur le pont d'Arcole, lorsqu'il aperçut une femme qui enjambait le garde fou et se disposait à se précipiter dans la Seine

Il courut vers elle et réussit à la saisir et à l'empêcher de se jeter à l'eau

Pour tout remerciement, la désespérée l'abreuva. d'injures et lui porta un violent coup de peing en pleine figure

Conduite au, commissariat de police de M. Bri y ainsi que deux jeunes enfants qui se trouvaient avec elle, cette femme a déclaré se nommer

Mario Chanson, bouquiniste, domiefiiee rue de

Interrogée par les magistrat, elle n'a jamais voulu indiquer les causes de son acte de désesni dire si elle avait l'iutention de se noyer seule ou avec ses deux enfants

Ecrasée par tin tramway

Une fillette àgée de trois ans, la jeune Alice

Nicaud, qui se trouvait hier, vers six heures, sur la chaussée, devant le domicile de ses parents avenue de Neuilly, a été renversée et écrasée par un tramway électrique de la ligne Ma deleiue-Courbevoie

Le watman, nommé Jean Chicot, a été mis à la disposition de M. Soullières, commissaire de police. Double Suicide

Dans la matinée d'hier, M. Bdouino. commissaire de police du quartier de la Madeleine trouvait dans son courrier une lettre ainsi conçue

Monsieur le commissaire

Je vous préviens que je me donne la mort en compagnie de ma fille Marthe

Pardonnez-nous le dérangement que nous allons vous causer

Signé veuve Bissel, 35, rue de Surène

Le commissaire de police se rendit immédiatement à l'adresse indiquée et trouva, en etfet étendues sur un lit dans leur chambre à coucher Mme veuve Hissel, âgée de cinquante ans et sa fille Marthe, igée de dix-sept ans, couturière dans une grande maison du faubourg

Saint-Honoré

Au milieu de la pièce brûlait un réchaud de charbon

Les deux femmes ne donnaient plus signe de vie, mais, grâce à (les soins énergiques, elles purent être faiblement ranimées

Elles ont été transportées à l'hôpital Beaujon et on espère les sauver

On ignore le mobile de ce drame, qui a produit l'émotion la plus vive dans le quartier

A L'EXPOSITION

Visiter le pavillon du Club Alpin Français c'est faire ceuvre patriotique. Le but de cette exposition est de faire connaître et populariser les merveilles naturelles du pays de France. La plus importante do toutes est le Mont Blanc, dont le superbe panorama fait l'admiration de tous les visiteurs

AUTOUR DE PARIS

Cortrbevoio. Une jeune femme de- vingttrois ans, Julia Devin, demcurant avenue de la

Défense, prise d'un accès de fièvre chaude, s'est précipitée dans la cour par ta fenêtre du troisième étage

La malheureuse, qui avait le cr&ne ouvert et les cuisses broyées, est dans un état désespéré

RenneWHiers. Un ouvrier jardinier, Ernest Brossonet, âgé de vingt-sept ans, rst tombé hier matin de la cime d'un peuplier et s'est fracassé le erano et brisé une cuisse. La mort a été instantanée

Bois-Colombes.- Un petit garçon, Louis Debard, âgé d'une dizaine d'années, demeurant rue

Felix-Faurc, s'amusait, hier, à grimper après les barreaux d'une propriété, rue Victor-Hugo, lorsqu'à la suite d un faux mouvement, il a été blessé au bas- ventre par tee fers de la grille

Le malheureux enfant a été transporté mourant chez ses parents

Vinoenaea. Hier matins un jeune homme

M. Klivel, demeurant M, rue de Paris, passait près de la cartoucherie, quand il a été attaqué et trappé par plusieurs rôdeurs

A ses cria, M. Chrétien, maréchal des togis au régimont d'artillerie, accourut avec deux canonnière, Detcourt et Saltnon, et parvint à ar rêter trois des agresseur , nommés Georges

Winers, vingt-deux ans; Henri Lambert, vingt et un ans. et Louis Hinneux, dix-huit ans

Conduits au commissariat de M. Rousselot ces malfaiteurs ont fait des aveux complets et ont été envoyés au dépôt

Fontainebleau. Hier, vers deux heures, un accident s'est produit à l'hôpital de Fontainebleau, (tans les cttuntters de construction de bâ timents annexes

Une chèvre, placée au deuxième étage, à environ dix mètres de hauteur, sur laquelle se trouvaient huit ouvriers serruriers, s'est rtarwsée en les entrainant touà dans sa chute

Cinq ont été blesses, et l'un d'eux, le nommé

Edouard Cros, âgé de vingt-trois aus, a da êtres transporté à l'hùpitaL

Palaiseau. Le jeune Chapes Ballot, âgé de seize ans, était occupé avec son père à brûler des gadoues, lorsqu'une exptosion se produisit

En quekjoesl instants il fut environné de Hattrmes et eut le visage et les mains grièvement brûlés

DÉPARTEMENTS tD6 MO COBKESPOKDAKTS PARTICULIEMl

Mardi, 7 août

BeatmHt. On annonce l'arrestation par la gendarmerie de Feoquieresdu nommé Maréchal demeurant Ernemont-Coutavent, accusé d'à voir tué sa femme dans la nuit d'avant-hier. :\taréchat, âgé de soixante-trois ans, menuisisr dans cette localité, vivait en mauvaise intelligance avec sa femme, âgée de cinquante-huit ans, à cause des habitudes d'intempérance du mari

Dimanche soir, une violente discussion éclateentre les deux époux. Maréchal, très surexeitéi saisit un fusil et tira à bout portant sar sa femme, qui reçut la charge dans le ventre et tomba foudroyée. Pressé de questions, le meurr trier a fait des aveux complets eta été éerOwé lai prison

CoRiplAfln . Hier soir, vers cinq heure?, uN ouvrier nommé Léon Martip, Agé de tr j twn f ans, employé chez M. Guinard, armurier, pta e de THôteMe-Vilie, eu descendant à la Cftw avtc une lumière et un bidon d'essence, a fait une chute qui a occasiouné l'explosion du liquide. Li tiïte, les aiains et le corps horriblement brûlé le malheureux a été transporté U ï'iïOprtat dans un état des plus inquiétants ittiohy tOise). La fanfare d'Attichy a obfesu un brillant succès au récent concours lntert.ational qui a eu lieu il Levallois-Perret. A la suite des épreuves auxquelles elle a pris part, trois seconds prix lui ont été décernés

Ôhartf .– Samedi dernier, la femme Moretu journalière il Dainmarie, travaillait chez Mme

Houcq, lorsque, vers dix heures du matin, le jeune enfant de la femme Moreau, Adrien. igé de cinq ans. se présenta chez Mme Boucq et lui demanda à boire. Celle-ci, sans faire attention lui donna un plein verre U'aau-de-vie, croyant lui donner du cidre. Le petit Moreau avala le verre d'alcool, oui déclara ensuite à Mm Bouc que son cidre était bon, mais trop fort. L'enfant se mit à jouer dans la cour, mais tout à coup il s'arrêta net, lit un tour sur lui-même et tomba lourdement. Il ne tarda pas à expirer. Il avait été frappé d'une congestion, déterminée par l'absorption de l'alcool. Le parquet de Chartres s'est transporté à Dammane pour ouvrir une enquête sur cette ailaire

Hier, pendant la distribution dea prix-da l'école de Beville-le-Comte, un élève, le jeune liodeent, âgé cie treize ans, est mort subitement des suites d'une congestion cérébrale

La santé r 4 nt sâramentl More (Jura le mars W99. Je souffrais depuis longtemps de maux d'estomac, j'avais chaque nuit des étouffements insupportables. Depuis que je fais usage des Pilules Suisseus, ces malaises ont complètement disparu, et maintenant je me porte tout à fait bien. Alphonse Juhant. (Sig. lég

AM. Hertzog, pharm.,28, rue de Gcaminairt, Paris

LES COURSES

Aujourd'hui mtreredi s août

KOS PnONOSTICS

PRIX DU Ca.lvàoos. -Au trot monté, 2,000 fr m. Ecurie Lemorutier. Sèriynae

PRIx DK Vejioix. Au trot monté, fr m. Sylvia, Ranavala

Prix DES PONTS, Au trot monté, 2,000 fr m. Tëlèmaque, Tributaire

PRIX Au trot monté, 2,000 fr m. Ecurie Lalkruet, Tannhauser

Prix DES Pî-atanes. Au trot attelé, rendement de distances, 1,500 fr., m. Dtvttte

PRIX nu Grand-Cours. • Steeple>-chase francs, 4,000 m. Crozan

CAEX

Résultats du mardi 7 août li&O

Le temps est à peu près supportable, l'assistance est restreinte an public special du trotting

Les quatre premières courses ue présentent qu'un médiore intérêt. Divette est le seul gagnant qui ait démontre' une réelle supériorité

La rencontre de Senlis et de Sarah dans le prix Stuart a, au contraire, satisfait les plus difficiles. Les deux crack sant partis devant sy bille, Seigneur Noir, Sfax et Suzon, les distançant. Après deux cents mètres, Sarah menait avec deux longueurs sur Senlis. Les trois mille premiers mistres ¡:j'accomplissaient. sans modification. Dès le commencement du dernier tour

Sarah donnait des signes de fatigue et son jockey levait sa cravache. La jument répondait vaillamment, mais Senlis la dominait visiblement. Il passait entre les derniers tournants et gagnait nettcmcnt. Sfax prenait la troisième place devant les autres assez loin

L'absence de Trinqueur, dans le Saint-Léger laissait la, course assez ouverte. Huit chevaux se sont présentés Terminus a mené d'un bout à l'autre et a gagué arrêté sur le poteau devant

Travailleur, que son jockey a travaillé assez maladroitement, et Tréitour. Tarin avait perdu sa chance par une enlevée au seeoatl tour ea face

La.journée a Uni par la course de haies traditionnelle, dans laquelle la favori Mai a ruai couru

Il est arrivé troisième à dix longueurs de Quiès que le gagnant Mahonia précédait de desux Ionhey Acétylène n'a pas terminé le parcours

PRix Ergolink.– Au trot monté, f,600 fr mètres. i" Thébaïde, à Ni. Hue (Poupionli

Tomnodee (LeverriM) 3 Tunja{Bertln

Non placé Tulipe

Vitesses 2'42" 3/5, 5'45" 2/5, 6'03" -S

PRtx Satellite. Au trot attelé, fr mètres. 1" Divette, à M. Bobtn ;eheisselefc) 2 Ténébreuse iQuéval père); 3 San Gèae

Ollier

Vitesses 6'25" 4/5, 6'3T 6'3ff

PRIS SÉBASTOPQL. Au trot monté, 2SooO fr d,000 mètre 1" Sensitive. à. M. A. Fouard

Daubfchon) Sarcelle (Lemoine) :3' Pole Jean

G. James

Non placés BaeiPna dks Mabghïbites. Au trot monté anc , ,0W Mètre@., 1 Toison d'Or, a M

Lalloûet tlls (le propriétaire); Tostand LeverNon placé Turquoise

Vitesses T, TOT" 4/fc

PRIx Stuabtt. Au trot monté, 6 .noo fr., 5,0D mètres, Senti à M. J. Otrv GaillaKl

Saraa l-esauJnier);3 fax (Vie! ttls

Non ptacés Seigneur Noir, Sïbille, Suzon

Vitesses Sr' 2. 5. 8'5" :i

Saint-Léok où Demi-Sang. Au trot monté fr., 4.000 mètres! i~ Terminus, à M. P

Bastard ïQuibout) Trâvaillenr (A. Lemoiae

Tréitour Leverrier

Non places Tivoli, 'Thémittoela, Tarin, Tempête, Trouïiile

Vitesses

Prix DE Saint-Hébert. Course de haies, à réclamer, 1,ODO fr., nsëtréfe. Mahonia à 14. de Planterose (Outre); Qoîès (Adéiel

Mai (Oamphell

Nos placés': BercaJe, Acélylèn

RÉSULTATS ou- WfJ lîTCBL f M S

Tèmmder P 9.. p 5M

U vetle G 6 li w-rmi. ̃ lî

Pble Jean. P 16. H.. Mahonia.G as- Et

Toison d'OrG 23 P i

P.12 5Û Quiès P I2S9 15 M

VICHY

J! sulfo(s dû mardi T août fno

La troisième journée obtenu le mCme sueoès ij.. ̃ ̃ ̃̃̃̃•̃̃ i- ̃ •̃̃ :• ̃• !iie l !-• choisie il. la pelouse se trouvait les public ordinaire

An point de vu.! technique, la réunion a été l'ils mUkûssanttJ. Les champs ont nombreux dans toutes leS courses, tre'j' ux ayant disputé les i-.iuq épreuvr :-épartition des prix s'est faite au r. .uq propriétaires dlüerents, ce qui a contenta tout le monde

Le prix de la Source de l'HiïpïUI Il été enlevé de justesse par Pailette, qui avait désarçonné ou jockey àla sortie du pesage. Remontée, eUc venait, à cinquante mètres du potcau, .itlaquer

Fraisier, qui semblait imbattable, et lui enlevait la victoire d'une tùte. Paulin venait troisième à uuc tête

Daas le prix de la Comoagnia Fermière, Idée

Fixe et Ecureuil ont emmené le peloton bou train; dans la ligne droite, Bridgelan.i. qui ronnaît à fond sou hippodrome de Vie' 'tait

La Lande qui prenait de suite le m. urouil, très bien moullé par Slosn, en.ut u une encolure la seconde place à Idée Fixe

C'est encore à la montre de Sloan que Hêussi doit en rande partie sa facile victoire dans le prix de la Société d'Encouragement, dont la distance paraissait longue pour lui. Tenu sagement à l'amère-garde, il est venu à la distance et grâce à M vitesse sagement ménagéc, il l'emportait sur Notre Cochon, qui avait fait la jeu

Civet devait se contenter de la troisième place

Germaine paraissait si bien dans le prix Chavigny qu'on payait couramment en sa faveur ses nombreux partisans ont eu de l'émotion pour leur argent, car elle a battu bien diflicileuittot

Bobo d'une demi-longueur; Uhlai), troisième à une longueur et demie

La seule ombre au tableau a été la mauvaise chute faite par J. Glay, qui montait Chasse il

Courre dans le prix de la Société des SteepleChases. Le pauvre garçon, tombé au mur en pierres, a été transporté à l'ambulance d'abord a l'hôpital ensuite, où on pourra se prononcer sur l;i gravité ito son état, qui semble xlar tuaat. Rougeur a profité de cette chute pourbattre aiséaieoj. SulùuJU et Saiut-Vigor

PRIx DE la Sourck l'Hôpital. 3.000 francs mètres, i" Cadette à M. P. Massot

Carigan) 2' Fraisier (Kmery) 3' Pantin (Lamartine

Non placés Anne Eiphine, llébé, Kamakouat

Bois de Chêne, Vaumolin. La Duse

Gngué d'une tête, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Compaokik mîhmiébb. 4,(XX) fr m. i" La Lande, au vicomte d'Harcourt

Bridgeland); 2 Ecureuil (C. Sloan:; Idée Fixe

A. Carter

Non placés: Pield Day, Triton, Matois, Poatillon, Roso Thé, Biadamaute. Conquérante

GAgné d'une longucur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Prix DE la SOCIÉTÉ d Encouragement francs, mètres. i™ Réussi, au duc de

Gramont ÎC. Sioan); 2- Notre Cochon (lobson

Civet (Chaprnan

Non placés Dolomie, Saint-Julien, Latude

Gagné d'une longueur et dewic, une demi-longueur du deuxième an troisième

Prix DE Chavigny. 5,ûU0 ffaucs, 2,000 mètres il, Germaine, il. M. W. Carter (J. Coolie) 2f

Robo (Brockbanks) 31 Uhlan (Diprose

Non placés Martial, Elan

Gagné d'nne demi-longueur, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Prix DE LA Société DES SteepletChases de

Franck. 4,600 francs, 3,to0 mètres. RouKawr. à M. Sanlaville (H. Gaiy); 2" Sultaa (M irée)j3- Saint- Vigor f M. L. de Romonet

Non placés Cli;i-s?c à Courre, Voyajyeuse

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du deuxième an treisièroe

RÉSULTATS DU PARI MUTUK

CHEVAUX CHEVM

Fadette. G 38.. Réussi. I

La Laade. G U Bobo P

P 8 S 850 Rougeur.. -(J ti Il

Ecareuil..P t

Idée Fixe. Il Sultan II. P Si.. SI

Eu" Gj.jjuoq4 1S

GBAND CtlTÉaiUM ISTÊftN-ATlONAL. i €y rano, 2' Croix da Sud, Hifarcatiou

LA TEMPÉRATURE trtmr du sottil à 4 k. U, coucher 7 Ltwtr et la tam AS k. do, conclut- # h. Il

Lâtemp; a été beau hier pomtoat tout la journée

La tempèratiiro 3 est ivlevée en Allemagne et dans nos de l'ost: elle ,Halt hier matin de il à

Clirîrti nsuuî1, à Part! à Alger et à Monaco ou notait IP a. TAigoual, S au Puy de Dôme, 7 au

Vdiitoux

En Krançe, des avers restent probable dang le nord et l'uuest avec terapiratare nWaa de la normale

Variations atnw t>h riqu a du 7 août, à l'hôtel maSKB BAROMÉTR TmOURnRtTKB

A 8 h. matin ÎS3 •/• xy mifiwng de h, soir ;SE •'• S lfinuit 7SS1- la

Navigation Fl-UVIALK. 7 août 7 heures du matin

Hautb-Sbjnb. -Pont d Seine, à Monter ™. i-TO é<?lP r<les VafWtne , î W; pont d< M !nn, nonr dt Corbell, i"6i; écluse dePort-i; AnBlais. i'-s

StAANS. Relus de CuinMraa, cai& du ChaHtert. g iî; écluse d Chai-enton ba sb-Smne.- EclBsifdn l'anal S int-Martln, t p nt.1- •>. !– - -=-. -•ril. >55; écliK

Courrier des Théâtres

Premières représentations annoncées pour aujourd'hui

Aux Folies- Dramatiques, les P'Mae opér comique de MM. Vanloo et Duval, musique de M

André Messager

A Climy. la Plantation Themassin, vaudeville en trois actes, de M. Maurice Ordonneau

Les membres du contres da la presse sa sont rendus, hier soir. au théâtre Métropolitain et ont pris un vif plaisir aux intéressante attractions du

Ilà ont unanimement applaudi aux émouvants épisodes de l'Afrique à Paris, et fait un gros succès aux principaux interprètes, MM. Doubleau et Carnier, à la troupe des noirs du lac Tchad, et aux extraordinaires exercices des cavaliers boers

On a bu à la presse et à la direcùon si heureusement inaugurée da M. Cléary

On demande des musiciens au théâtre Métropolitain. S'y adresser de deux à quatre heures

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Jane Derval, la pétillante de chu

Uturim. de Parisiana, devait partir en vacances daas les premiers jours d'août, maïs, afin de ne pas interrompre !e brillant et joyeux succès de la désopilante parodie, elle a consenti à renvoyer son voyage à une date ultérieure v Il ne se passe pas de semaine sans que l'Hippodrome n'ajoute une attraction nouvelle lA son spectacle déjà fort intéressant. Après les débuts sensationnels des Lécusson, après les courses de steeple, après la montée du ballet sur l'immense ascenseur au troisième acte de cette pantomime de toutes les splendeurs, on annonce pour demain soir jeudi deux courses d'un nouveau genre ou marchera un coureur à pied contre un cheval monté, puis un cheval en liberté contre un cheval monté

Parmi les nouveaux numéros qui composent le spectacle du Casino de Paris, il faut citer tout particulièrement le jongleur Vandy dont l'agilité n'a point d'égale, le travail remarquable des Rigoleit<^et enfln les danses croba tiques du quartette

Charrnion

Les quatre jeunes filles se livrent a des danses à la fois comiques et gracieuses en y ajoutant le charme et l'attrait d'être jolies

AU Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré aujourd'hui mercredi, matinée il deux heures et demie avec: la c'hujse au tiangiier, grande pantomime équestre et nautique, et les Frediani, Jeux icariens à cheval

Les etudiants norvégiens assisteront, ce soir, à la représentation

Les grandes fêtes du Moulin-Rouge sont des plus fréquentées et toujours de plus en plus joyeuses

Nos plus joUes Montmartroises continuent de se donner rendez-vous au Moutin où elles viennent montrer leurs gentilles frimousses

UNE FOLLE MONDAINE fraîche et élégante toilett- ,ou;, de frais ombrages devant la boisai -ante, réconfortante, qui permet aux Asiatiques le supporter les enaieurs les plus depnmaules. Cest bien le vrai monde que celui qui se retrouve chaque jour en groupas sympathiques aux Qve o'clock du

TM de Ceylaa, dans les jardins du Trocadéro

LES SPORTS

LE CONCOURS DE PÈCHE A U HERE

Est-ce un sport?. nous lemandions-nous, en doanant le comi>L rvmiii <le la première journée du concours -de' i ligne

Iwer de vives orotcautions chez nos bons né(̃heure

C'est tel et bien un sport, ils l'affirment, et

M. Ehret, président du syndicat des pëcheors de Paris, mus le diàail eucure hier Pour Atre bon pêcheur il faut ctse marcheur, il faut être rameur..1 faut •Hro nageur en cas d'accident

Et puis est-ce que biua des chevaliers de la gaule ne se servent pas de la bicyclette pour se rendra sur le lieu de leurs exploits

Tout cela est bien additionnel, à coté mais entia

Bref, c'est an sport, ua sport tranquille soit bteu ciiiiK-, Iras doux mais, nltii ceaf. ua sport

IXitur^. iea pîiriwiAnti ftatraiftnt sa Uoa

Et foi, j gez p r tes résiUUUa j qui oie série i" Dt&uuulfaid, vee 5 peinons dont un de grammes

Auget, 2S pettts p<hi s m

Bailly P<juot (liyS- Didiot m l"~X&aret, i> poissons dont un gftrdon de St grammes

BaubasSiin, ?7 blettes petite

Hobi- ̃̃̃.•m

Wey

Aujouru liai. > ;ifours d'tionaeur avec 3,T?QR frttues dt pria à iiè u-itou r lE COICOiflR Ut TIR

Le concours international .les tir de l'Expost tioft à'rit tenu ̃ ':• ̃̃̃̃ oomplôt "fAlKll peur cette der:: le

Et muintenn ̃-̃ o prochaine

U P RC OES PRIHCÉS

Las championnats du rr-v :̃̃ ̃̃•̃ ̃? -jurroal cette année Pari , les au vdr

Iffldrome du Parc des i: ;,inc roo dimanche prochain

Il n'est nul besoin de dire que les meiîTeunf coureurs do monde entier seront -̃- ^xtatf ces n'ont tir. >i par au et toujoarf .l.iis un pays -.OJÉ championnats ui raient df ̃, •̃ ;oa ras an tfrwor P . n'avait >ved beaucoup de rai> .i uAiileurâ, se les r sarve pour i w

Les cliampiorii.t^ hi monde comportent vl t ss lit iùu kil rmur amatptirs et pr iiT championnat dw aonde

Le MMT.IJTOR pneumatique pour intonKJî sont -ufllt pour s'en a, tfrles ri- s courses. Mtcbcliu , iuo

Qounod, Paris

LA SURDITÉ N'EST PLBS

L'action éUwtriquô continue da

Y Âudiyihone in visible Bernard rend l'onïW naturelle aux sourds et ce mcrreillâoss appareil est la base d ta Directeur aurlvoltaïtjn

National de la Surdité rue de mires, à Paria envoie gratuitement lu journal La Màdecinâ

ÛM Sens à toutes lea personnes >iu en font la demande. nBULLETIN FINANCIER

Parts, 7 août, j

La lotfrtieor dfl Londres et de Berlin influencé mal le début de la séance, mais mil tnorcildw au résistance >>t les cours se relèvent gensiUa mentau moment de 13. clôture en somme, a leur activité .i.. ,.t .>;e ciernière reste à la) 20, avec une différence inslgniftanti sur hier

Lu séance extraordinaire de la Chambre italienne prouve que l'opposition parlementaire n pas désarmé aussi la Rente italienne ilécilit elle de !Il! 25 A

Toujours aussi négligea, ITDXtérieure reste

Tl 87, Pn perte de 0 fr. fli, apres avoir mtate ff obi jusqu il

Quelques moina-vftlue dans le greupe des Saciéiéa (le crédit: le Lyonnais revient I

Banque de Paris le Comptoir d'Escompte à

Les valeurs sont ftalme avec uw nuancede loun; un 2H et Est P riïien 547, Soir -tenoe Electrique 8M

Wi^ous-Uta boo. Ortoame d'Acélvlètw 131. etc

Lu Rio. ass<"> i<- r" nt discuta t; fluujeai

Le Stock-Ex' -ui rouvre '>I<l jours de reno , ne ratifie VK3 entièrement le baut cours coté hinr ici sur MBiMRlM der, le

Itaad Milieu w tassent a tues, l'Hast llaad l'JO M), les Uolddelds A etc

COURS UE CLOTURE

Institution tminmi-L–mn: t, MAI tvt-a , lin mu m– 1 Mm aMiai n n ittii At/etT amJM

CONCERTS ET ORPHÊQN

DU MEÇCKBQl 8 AOUT 1WJ

EMCZlNTK DE_L'BatPO ITIOH

Chnmp ! Mars, kiosqus n S

Couicrtt, huule Ho i <na

Marcha bretonne, uauvta. GohM mnrck. Habant-ras, 9, Bromrtet. Tomiis et Ga

Iwtew, Chillprnont. Ma carmle. Laeônra. tjt

Favorite, Uotnwui. Aubade davrl). Lacfoix

Ballet (la kaasyu, UeiiUu . Ut iuluU da mhirttl

Renard

De à 7 future tugmMm

En face la parti! rm rt– Cnla l > porti)K i

Couccri pu ta inutd^œ mltttUM de nugre

Des à à Htmret l'Al-AIS-HOUAiLe Rhin

L de M. L

IM varié, Ma du