!4! 

l H* 63. Feuilleton du Petit Parisie». 
LA. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

TROISIÈME PA.RTIB 

L'INCONNU 

IV (suite) 

Le baron était dans le vaste parloir aux 
murs blancs ornés d'images pieuses, au par- 
guet luisant comme un miroir. 

Une longue table au milieu avec un tapis. 
Autour, des sièges symétriquement rangés. 
Tout au fond, un grand Christ d'ivoire sur 
croix d'ébène. 

Bruno voyait, comme si c'était elle qui 
allzit entrer, l'image de Solange émerger de 
cette atmosphère spéciale, bien faite pour sa 
douceur et sa chasteté. 

Pauvre petite 

Une secousse qui faisait vibrer tous ses 
nerfs le ramena à la réalité. 

Elle avait disparu. pas rentrée depuishier, 
tlne heure de l'après-midi. 

Quelle fatalité pesait donc sur Raymond de 
Terrique, et sur Solange de Bo ff ront ? 
Quel stigmate de malheur la douairière, en 
S'en allant, leur laissait-elle au front ? 
Une porte s'ouvrit doucement, sans crier 
sur ses gonds, poussée par la sœur portière, 
et Annie parut, suivie de la supérieure. 
Monsieur de Pontsevrin. monsieur 
Bruno. venez-vous pour nous apprendre ce 
qu'est devenue à son tour, ma pauvre petite 
mademoiselle Solange. 

Ma bonne Annie, j'arrivais justement afin 
lui apporter le bonjour de ma grand'mère. 

;HISTOIRE D'UN OFFICIER 
Monsieur de Robotard, ancien officier de 
«avalerie, souffrait depuis longtemps de l'es- 
tomac et des entrailles. Sa maladie venait 
d'être aggravée par des malheurs particuliers, 
qui lui avaient causé de très vifs chagrins. Il 
avait des mouvements nerveux comme des 
convulsions. Les sanglots, les larmes lui ve- 
mtent involontairement. Il était réellement 
âane un état pénible à voir. Il avait essayé 
des bains, des calmants, du fer, sans aucun 
succès. On lui conseilla d'essayer du Charbon 
Je Belloc. il n'en voulut d'abord pas, parce 
que la couleur noire de la poudre de charbon 
lui répugnait. Mais un jour qu'il souffrait à 
l'estomac d'une crise extrêmement vive, il 
prit une cuillerée à bouche de Charbon de 
Belloc. Je fus fort surpris, dit-il, de ne trou- 
ver à cette substance 

aucune saveur désa- 
gréable. J'en pris de 
suite deux autres cuil- 
lerées, qui passèrent 
parfaitement; mais ma 
surprise fut bien plus 
grande quand,quelques 
minutes après, j'éprou- 
vai un calme et un 
^ien-être que je n'avais 
pas ressentis depuis 
longtemps. Je conti- 
nuai l'usage du Char- 
bon de Belloc Mes dou- 

leurs a l'estomac ne re- 

vinrent plus, mes dilations s'accomplirent 
'facilement et ma santé ne tarda pas à se ré- 
tablir tout à fait. C'est au Charbon de Belloc 
et à lui seul que je dois ma guérison. Signé 
ÎLvx DE Robotard, ancien capitaine de dra- 
gons Nancy, le 8 février 1887. » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens 
et les plus rebelles à tout autre remède. 
II produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne do l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
«près les repas, les migraines résultant de 
jnaauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de BeUoc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
.guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
'jparéea. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
He Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
«près chaque repasettoutes les fois que la dou- 
iieur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
ffffets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
j$ur. Il suffit de les mettre dans la touche, où 
«lies se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
Wire. Prix de la boite t fr.50. 

̃M «m êutn panons* Jomllf–m inhrmte e»rrt nniiii du prit 
rnJM moi Uâa» tu But. attention I»kI«ih>mii ântulU. 
*• Mi aTrtt et orUt 

ICAFE DAMOY T 
1. moins eM 

POUVilM YOUt-WtWB vos gAtixxxeiata avec la TOLE ONDULIEZ Oalvaxxiaée de ia SQCltTt MTALLURGIQUE tTAMIillS. -> Sivoi nu«C0 M 

*̃ 11» Feuilleton du Pbttt Paristhm. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QVATKdan partik 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XVI (suite) 

La Volonté du Mort 

Marguerite, au nom du passé, au nom de 
ttnt de souvenirs qui sont entre nous, je vous 
en conjure, allez trouver les juges et racontez- 
Cela seul me donnera la paix dans ma 
tombe. 

Cela seul m'absoudra de n'avoir pas tenu 
mon serment. 

Debout, tragique, désespérée, les dents cro- 
MÉhetées et les lèvres blanches, la comtesse 
murmura, 

Et Daniel T. Vous voulez donc qu'il me 
©éprise, qu'il me déteste 1. 

Non, jamais. 

ltourir, oui. 

Il y a longtemps que j'ai fait le sacrifice de 
ma vie. 

Longtemps que je me suis promis, devant 
la divination miraculeuse de Gabrielle, de me 
tuer le jour où elle découvrirait mon crime. 
La nuit prochaine, ce sera fait. j'aurai à 
tout jamais disparu dans la mort. 

Sur le souvenir de notre fille, Bonoré, je 
vous en fais le serment solennel. 

Mais me déclarer infâme. tuer Daniel par 
|Da honte. 

Jamais, je vous le dit. 

Vous ne trouvez pas, monsieur Bruno, 
que nous sommes maudita? 

C'est ce que je pensais. Madame de 
Terrique n'a laissé aux deux êtres qu'elle ai- 
mait le plus, que le malheur. 

Oui, que le malheur 1 

La supérieure, une femme dans la matu- 
rité, au visage reposé, à la voix résignée, 
prononça 

Dieu est là, qui veille sur tous ses en- 
fants. Nul n'est maudit qui élève vers lui sa 
confiance. 

Madame, fit Bruno de Pontsevrin en s'in- 
clinant devant la supérieure, je crois à vos 
paroles mais je crois aussi qu'il faut aider 
aux desseins de Dieu. L'on m'a dit que la 
préfecture de police avait été avisée. 
Oui, dès ce matin. 

C'est la meilleure des choses. Ce qui 
vaudrait mieux encore, ce serait d'aller chez 
M. Duhalier, où se rendait mademoiselle de 
Boffront. 

Je ne sais pas son adresse, clama d'une 
voix chevrotante la pauvre Annie. 

Comment n'avez-vous pas pensé qu'il 
suffirait de consulter un Bottin, pour la trou- 
ver ? 

La supérieure eut un mouvement en ar- 
rière. 

Oui, comment cela n'est-fl venu à l'es- 
prit de personne. C'est inouï et impardon- 
nable. Notre bouleversement a été si grand 
que nous n'y avons même pas songé. 
Le baron marcha vers la grande porte du 
parloir. 

Je la connais, moi, cette adresse, fit 
Bruno en se retournant pour regarder Annie 
n'ai-je pas été un des témoins de. de Ray- 
mond. je cours place Pinel. 

Vous reviendrez. vous allez revenir 
avec des nouvelles ? 

Je l'espère. Peut-être saura-t-on là-bas, 

loot »t»'.ism«nl matnlenuM pu le W 
et san« rwortj(brs»et* i|l,|, 
le Mol qui pnim Itre porté 
antt et jour uni w déplacer et tant oeeatioooer aucuns tê/i* 
ta rentable perfection da i'apparci! hcmi.iir.: un. rtsaûrU et le 
»euî qui puiwe arnrer ia gnériaon «am opération La Broehura 
et »»»c ̃!̃«. r*lion a loulM le« p/Tsoonea (loi ta dénudent k 
M CLAVERJC tpéciaUtta. Faubourg Sainl-MarUm, Parts. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2a La Cote officielle de la Coulisse Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
30 LaCote des Bourses*» Lilletti.Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donné 

Les dépêche: et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaire» le» 
comptes rendus d-'astemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes de* Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai. est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

i' pour la France sont de5 fr. 

I^SAlWDBBlîDlS.' 2' et ponr l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

TU tont reçut dan* tout les Bureaux de Poste, 
et PARIS,28. R. de la Chanasée-d'Antin. 

W ̃IIS<Str!*S2S- h h Rt,' '"̃ T*1- 
lllViiMhwiT!' W V I«..ii.h. fratis. 
MUmWUK CAVES «a PLANAS, Mita MIMBS. 
WIM KH 
III1nl»IBain.<i.i.n~ru~iiw r.eh. U"*ll» 
Ulil TRES 
Rtndu ï voire (ire. comprise. 
ValourW) Jours. Je reprends r-rnoi qui ne nlali pas. Ech. 80 
fatoM-UM MYa«jnar.i>B«aUlKlBUS,>mNIMES{>u4. 
ftcrtf* rrMiaïat de la Ucrae de. Vlgneroaa, k Hlmaa Gard£ 

ASSUNANCKS sur la VIE et RKNTKS 
ràain, PaancrpaTton. «U.. <éUajit tout* e««mrr«M*. 
ooTAxioiaa xvBvrxMvxwrraS 
ramnem ar aanaKHramim mn ar mm. 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
2 te. Davrife iDdiiB*nuki« lai upitilitlas a< spiealamn 
iaUrtson mâidUWatrta SEY1N et »EY.8.a«d.*»i rfattww Part». 
TfiCjBlCÙ UiroUr U, r»C<niM, Paris. Crédit Cycliste, 
lA tarant Booqnt 

CAFE DAMOY 

Jamais 

Il faut cependant que l'innocent soit ré- 
habilité, dit le docteur Barrère de sa voix 
ferme et nette d'honnête homme, et il ne peut 
l'être, moralement surtout, que si le vrai cou- 
pable est découvert. 

A cette seconde même, la draperie de la 
porte s'écarta, et Daniel parut. 

Il avait vieilli de vingt ans en quelques mi- 
nutes. 

Son visage convulsé, pAli et méconnaissa- 
ble, était comme tenaillé par les tics nerveux 
qui le labouraient. 

Vous vous calomniez, ma mère, dit-il 
fermement. Au-dessus de mon estime pour 
vous, de ma vie même, il y a l'honneur de 
l'innocent. Vous le lui rendrez, je m'en porte 
garant! 

Marguerite bondit vers lui. 

Que crois-tu donc, Daniel t s'écria-t-elle 
avec des yeux de folle. 

Laissez. Je connais la vérité. Vos déné- 
gations me font un mal atroce. 

Je vous pardonne, car votre amour maternel 
vous a donné un moment de démence. De 
cela je no doute point. Mais il faut rendre 
l'honneur à MicheL.. Je le veua 1 

Plus bas, il répéta avec toute sa force, toute 
son énergie 

Vous entondes Je le veux 

Et tout à coup, il chancela. 

Ses traits devinrent hagards, sa bouche se 
lit douloureuse à arracher des larmes, et pous- 
sant un hurlement qui n'avait rien d'humain, 
il s'enfuit, criant dana les corridors etles esca- 
liers, répétant: 

Elle a tué. eîler. elle! mon Dieu: 
mon Dieu! 

Marguerite, d'abord hypnotisée, sans voiz, 
sans mouvement, finit par comprendre ce qui 
se passait. 

Elle étendit le bras vers le docteur Barrère 
et dit: 

où elle se rendait en quittant la place Pinel. 
Un salut encore à la supérieure et Pontse- 
vrin était dehors. 

Le fiacre qui l'avait amené et qui station- 
nait à la porte, le conduisit au quartier du 
Jardin des Plantes. 

Il sonna à l'hôtel des Duhalier, juste comme 
ceux-ci se mettaient à table pour déjeuner. 
Tout le monde passa dans le salon. 

Les parents et la jeune femme le connais- 
saient à peine, ne l'ayant vu qu'à son poste 
de témoin, au mariage de leur fille. 

Le fils un peu plus. 

Ils s'étaient retrouvés à Terrique deux re- 
prises, la première fois à l'enterrement de la 
douairière, s'entretenant ensemble après la 
funèbre cérémonie; la seconde, quelques ins- 
tants avant que les hommes de loi entrassent 
au château, et se saluant simplement, l'un 
montant le perron à droite, l'autre le descen- 
dant à gauche. 

La veille encore, tout le monde à la fois 
l'eût interrogé, pensant qu'il apportait des 
nouvelles de Raymond. 

Aujourd hui, on savait ce qu'il en était. 
Il fut accueilli par un morne silence. 
Ce silence, il le rompit brusquement 
Savez-vous qu'on n'a pas revu mademoi- 
selle de Boffront, au couvent où cils était des- 
cendue ? 

Chacun se regarda. 

On ne comprenait point. 

Mademoiselle de Boffront n'a pas reparu 
rue Oudinot! 

Une voix stridente éclata 

C'est dans la famille, alors! On dispa- 
rait de but en blanc, sans prévenir. 

Odette pâle, ses yeux noirs fulgurants, 
s'en allait, ces paroles jetées, sans se re- 
tourner. 

M. et madame Duhaller gardaiant l'immo- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

CREDIT FONCIER DE FRWCS 
J ira je du 6 doût l»ûu 

L'obligation communale n* 695.868 de l'emprunt 
Ï.60 0/0 1819 est remboursée par 100.000 fr. 
L'obligation communale n* 770.847 de l'emprunt 
3 0/0 18K0 est remboursée par fr. 
L'obligation communale n* t00.i93 de l'emprunt 
8 1S91 est remboursée par 100.000 fer. 
L'obligation commanue n* t51.86t de l'emprunt 
2.60 1899 est remboursée par 100.000 fr. 
Les numéros des autres obligations sorties avtc lots 
eu au pair seront publiés dans le 

BULLETIN OFFICIEL 
des Tirages 

du Crédit Foncier 

qui parait le 8 et le le 
de chaque mois et donue 
les uuméros de tous les 
ti;re> sortis aux M 
tirages annuels, qui 

mi L'ABONNBHanr 
par An 

FRANCE 1 ft.M. 
ÉTRANGER 2 fr. 

attribuent des lots à olilig&tious àont 3 pont 
remboursables par 150.000 Ir. et 47 à 100.000. 
S'adritstr pour les abonnements an Crédit 
Foncier, t9, rue des Capucines, à Paris, 
on dans tous les buratux de Paste. 

CHEMINS DE FER 
Chemin de fer du Nord. FAtPS de l'Assomption. 
Quatre jours Bruxelles, Train de plaisir xpress 
à prix très réduits de Paris à Bruxelles et retour. 
Départ de Paris, dans la nuit du la au tf août à 
minuit 10; arrivée à Bruxelles Midi, le H à 6 h.2ldu 
matin départ de Bruxelles-Midi, le 17 août à 9 h. L8 
du soir; arrivée à Paris le 18, à 5 heures du matin. 
Prix des billets, aller et retour, et. 18 fr. 33, 3« el. 
Il fr. 75. Nota. Il ne sera pas admis de bagages à 
l'enregistrement. Consulter les affiches. 

Chemtna de fer de l'Ouest. A l'occasion des 
courses de Deauville, le train express partant de 
Paris Saint-Lazare à 8 h. 45 du matin prendra ex- 
ceptionnellement les 10, 12, 15, 16, 18, 19, 2t, et 
23 août, les voyageurs de t" classe pour Trouville. 
En outre, les billets d'atler et retour de ̃ biins de 
mer de Paris à Trouviile-Deauville, Blonville, VII- 
lere sur-Mer, Beuzeval et Dives-Cabourg, valablea 
normalement quatre jours délivrés à partir du jeudi 
9 août, seront acceptés au retour jusqu'au lundi 
27 août Inclusivement 

Chemins de fer de l'Ouest. Augmentation de la 
durée de validité des billets prix réduite. –A l'oc- 
casion de la fête de l'Assomptton, la durée de vali- 
dité des coupons de retour des billets iL prix réduits 
désignés ci-après, délivrés du samedi Il août, sera 
prolongée jusqu'au mardi 2t août inclusivement: 
billets de bains de mer (valables normalement 
4 jours) billets d'aller et retour (grandes lignes) 
3'billets d'excursion au Mont-Saint-Michel :*• billets 
d'excursion de Paris au Havre, avec trajet en ba- 
teau entre Rouen et Le Havre. 

Chemin de fer de Parta à Lyon et à U Méditer- 
ranée. Vacances de 1900. Trains spéciaux 
1* Paris-Clermont, aller: départ de Paris le 10 août, 
à Il h. 15 soir; retour, au gré des voyageurs par 
tous les trains ordinaires, sauf les express, du 
août jusqu'au dernier train du 26 août. Prix, aller 
et retour, 2' et. 32 fr., 3' cI. fr Paris-Aix les- 
Hains-Chambéry, aller: départ de Paris le M août, 
à Il h. 12 soir; retour, au gré des voyageurs par 
tous les trains ordinaires, sauf les express. à dater 
du 22 août jusqu'au dernier train de la journée du 
4 septembre. Par exception, les voyageurs pourront 
utiliser les trains 44, 46 et 50 entre Maçon et paris. 
Prix, aller et retour, 9« cl 48 fr., 3- cl. 24 rr. 50. pour 
tous autres renseignements, voir les affiches et 
prospectus publiés par la compagnie. 

THÉ DAMOY fi-l 
Htrqut "Le LottL» Le demi-kilo 
_J. lonH »^r.»»ttrool 

Soyez maudit, vous, par qui mon fils a 
tout appris. 

Puis elle disparut sur les traces de Daniel, 
cherchant à le rejoindre. 

Le malade eut un sanglot, un seul,et re- 
tomba sans connaissance sur ses oreillers. 
La marquise de Pompigneulles, Michel, Ga- 
brielle, maître Mole, surtout le docteur Cons- 
tantin, tous étaient accourus. 

Pendant que le médecin prodiguait tous ses 
soins au malheureux Barrère, Michel murmu- 
rait 

La réhabilitation à ce prix! An! Je 
le prévoyais bien! pauvre Daniel! 
Et prenant la main de Gabrielle 

Chérie, dit-il, si nous allions essayer de 
le consoler? 

Les yeux de mademoiselle de Saint-Amand 
brillèrent. 

Merci de me l'avoir proposé, dit-elle. 
Je le désirais tant 1 

Ils partirent en toute hâte, tous les deux. 
Ils arrivèrent rapidement dans la sente. 
Au loin, très loin, ils voyaient Marguerite 
courir comme une folle. 

Bientôt elle disparut derrière les hautes 
futaies de Syphorès. 

Au moment où Gabrielle et son 6ancé 
franchissaient le seuil de la vieille demeure, 
des cris terribles l'emplissaient toute, pous- 
sés par la comtesse. 

Michel se précipita. Mademoiselle de Saint- 
Amand le suivit. 

Les gémissements partaient du premier 
étage. 

Us montèrent vivement. 

Ils arrivèrent bientôt dans le laboratoire de 
Daniel. 

Au milieu de la pièce, le corps du jeune ba- 
ron d'Excideuil était étendu en travers. 
Marguerite agenouillée s'arrachait les che- 
veux, et poussait encore les hurlements qui 
avaient guidés les deux fiancés. 

bilité et le mutisme de gens qui ne compren- 
nent toujours point. 

Seul, Gaston s'inquiéta. 

Mademoiselle de Boffront, disparue! Un 
accident alors? 

C'est à craindre. On sait qu'elle est ve- 
nue chez vous. Peut-étre n'ignorez-vous pas 
où elle se dirigeait lorsqu'elle en sortit. 
Elle rentrait sans doute rue Oudinot. 
Elle n'y est pas reveuue. 

Depuis hier? 

Depuis hier 1 

Gaston Duhalier eut les mêmes gestes, les 
mêmes exclamations que Bruno de Pontse- 
vrin, recevant cette réponse de la bouche de 
la sœur tourière. 

C'est trop fort t. ce n'est pas possible 
Et Bruno raconta sa courte conversation 
avec Annie, avec la supérieure. 

Certainement, à elle, un accident est ar- 
rivé. nous le saurons dans la journée, la 
Préfecture en avisera qui de droit, rue Oudi- 
not. Si vous voulez,- nous retournerons en- 
semble au couvent. 

Ce sera ce qu'il y aura de mieux à faire, 
je crois. 

Avez-vous déjeunét 

Je n'y ai guère songé. J'espérais, en ac- 
courant ici, avoir quelque iadice. et je suis 
accouru: 

Déjeunez avec nous. 

4 M«rci, je n'ai aucun appétit. Au lieu 
d'alisr ensemble rue Oudinot, nous pouvons 
nous y donner rendez-vous. Je pars, nous 
nous y retrouverons cet après-midi. 
C'est cela. 

Non sans s'incliner profondément devant 
M. et madame Duhalier, le baron de Pontse- 
vrin sortit du salon, reconduit Jusqu'à la 
porte du vestibule par Gastan, qui lui serra 
la main. 

Prix 

lALADiËS DE LA FEMME dfi Estomac. 
Migraines, Névralgies, Retour d'âge. Vertiges, etc, 
Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode 
de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le 3 fr. 60. 
Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Rouen. 
Fonds de Commerce 

n/VFPI riBÛ 30m. de Paris, loyer 1,MO t., aff. 20.000 f. 
̃ UllSb iiiFll 9 n" bien meubléa Jardin, bosquets, etc 
I 1 1 V LU pour prendre suite de mon Laroir. pi. 
lllirnA Centre <DAcès). 

Voir, écr. üquid. SiMÉOM, 14. rue RiToli. 
Gire cette semaine dans 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iwrtai Popstai™ Ulastrt lit Il ProuBcooc nnie 

(20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion On Exemple pro- 
bant. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. Troude Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société nationale 
d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie «les 
Sciences. P. La Récolte des Blés. Mérite 
agricole. 

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans 
le sud-ouest. 

Nortioutture. A. Magnien Culture autom- 
nale de la Carotte potagère. P.: Fruits et Lé 
gumes aux Halles. L. Henry Greffage de cOté 
sons écorce (atec figuresj. Echos horticoles. 
A. Magnien Les Arrosages. 

Viticulture). Parcy Un Rongé-greffe de. 
Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicoles 
G. Battanchon Questions viticoles. 
Élevage et Basse-Cour. Louis Bréchemin 
Les Parasites des Volailles. D'Hector George: 
Le Coup de chaleur chez les Moutons. 
Revu* scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture à 
l'Ecole primaire et au Cours d'adultes. 
Législation rural*. Léon Lcsage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Oxus (M. M.). allant à Madagascar, 
La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le 4 août,- 
minuit. 

Le paquebot La Plata (M. M.), allant au Brest) et 
à La Plata4 a quitté Dakar le 4 août, & s heures du 
soir. 

Le paquebot Atlantique (M. M.), allant au Brésil 
et à La Plata, est arrivé A Montevideo le 5 août, à 
5 heures du matin. 

Amiral-Aube (C. R.), venant du Havre et Panillac, 
est parti de Lisbonne le pour le Transvaal et Ma- 
dagaecar. 

Ville (C. R.), venant de Libreville, est 
partie de Cotonou le t pour Grand-Bassani. 
Paranapua (C. R.), venant du Havre et PauillaC, 
est arrivé Lisbonne le 5, allant au Brésil. 
:DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
̃ O, PLACE DE LA BOURSE 

Gabrielle tomba affolée devant le corps 
inerte de son pauvre camarade d'enfance. 
Je n'ai plus de füs 1 criait Marguerite. 
Mon Daniel a est tué 

Gabrielle cherchait déjà la plaie dans la- 
quelle jusqu'à la garde un poignard était 
enfoncé Un poignard presque pareil à celui 
qui avait tué Jacques de Saint-Amand. 
0 justice! 

Au contact de ces doigts qui le palpaient, 
comme si celle qu'il avait tant adorée dans le 
secret de son cœur eût eu le pouvoir de 
rappeler son âme qui déjà s'envolait, Daniel 
ouvrit les yeux. 

Il vit sa sœur d'adoption, l'enveloppa de la 
flamme presque éteinte de ses grands yeux 
si bons et murmura 

0 mon ange pardonne 1. fais par- 
donner! 

Gabrielle ne pouvait répondre. 

Ce fut élichei qui, de sa voix naturelle, de 
sa voix de jadis, dit 

0 mon frère Daniel, non seulement elle 
et moi, Michel Gérard, pardonnons à la cou- 
pable, mais nous ne voulons pas qu'elle se 
dénonce. Nous ne voulons pas d'un bonheur 
qui te serait si cruel à toi, que nous aimons 
si profondément tous les deux! 

Daniel murmura 

Mon frère Michel, mon ami. merci! 
L'exilé appuya ses lèvres sur le front du 
mourant. 

Vis, dit-il. Nous, Gabrielle et moi, nous 
repartirons ensemble pour ma nouvelle pa- 
trie. Ici, tu soigneras celle qui a été coupable 
de trop t'aimer. Nous, nous pardonnons. 
Gabrielle ne pouvait rester en arrière de 
tant de grandeur. 

Vous avez soigné mon père, madame, 
dit-elle. Maintenant, consolez votre fils. Mi- 
chel et moi, nous le voulons heureux. 
Ah dit faiblement le mourant. Des 
Meurs comme les vôtres, il n'y eu a pas. 

n n'y eut, durant cette tapide étreinte, au- 
tune arrière-pensée chez ce dernier. 
Solange, en lui laissant voir, ce jour de la 
visite des hommes de loi au château, que 
celle de Pontsevrin y arrivant à cheval, l'im- 
portunait, éveillait forcément dans son esprit 
une suspicion à l'égard du jeune homme. 
Il pnnsait que Bruno devait avoir pris rang 
de soupirant. 

Il ne se souciait guère, en ce moment, de 
cela. 

Ce nouvel événement, en faisant dériver 
sa pensée, presque constamment attachée ail- 
leurs, l'emplissait d'un émoi d'un genre 
différent. 

Il se retrouva à table en face de sa soeur, 
entre son père et sa mère. 

Ni ces derniers, ni lui, ne parlèrent le cette 
visite si courte d'ailleurs, reçue à l'impro- 
viste. 

Ils sentaient qu'ils ne devaient point pro- 
noucer ce nom de Solange devant Odette, si 
cruelle la veille pour son ancienne compagne 
de classe. 

Le souvenir de la scène, précédant la sortie 
de mademoiselle de Battront, revenait à Gas- 
ton, qui revoyait la pâleur de celle-ci, tombée 
sur un siège, se trouvant presque mal. 
Il se disait 

Elle se sera évanouie en route. Mais 
il faut qu'elle ait été bien malade, pour 
qu'elle ne se soit pas fait conduire chez elle, 
et surtout, qu'elle n'ait pas donné son adresse. 
Oh cette dureté de sa sœur 1 

Tout en mangeant du bout dos dents, 
comme chacun mangeait, il regarda celle-ci. 
Elle lui fit pitié. 

Combien différente de la créature brillante 
aux yeux de flamme, au sourire heureux, 
admirée le matin de ce mariage néfaste, qui 
faisait entrer le malheur chez eux. 

Maigrie, déprimée, de la fiévre, presque de 

SPECTACLES DU 8 AOUT 

THEATRES 

8 h. •/». Opéra. Faust 

8 h. • •. Opéra-Comique. Louise. 

a h. Théâtre Français <a roëfonl. Le Rez-Ue- 
Chaussée. Le Monde où l'on s'ennuie. 

h. t/8. Gymnase. Le Chemineau. 

8 h. l/l. Cliateiet. la Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. •/>. TH. Karak-Crrnriami. L'Aiglon. 
b. •/•. Variétés. Relâche. 

Il. Galle. Rip, 

8 h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
S h. 1/4. rolals-Hovai. Le Dindon. 

8 h. ifl. Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h, 1. »lertr-Si-M«rilu. Cyrano de Bergerac 
8 h. S/4. Kenaistanre. Miss Hetyett. 

8 Il, >eunes-t>arlgIeii>CQarApignol malgré lui. 
8 h. 1,'i. Felirs-BramaUajue». Les Ptites MlcHu. 
8 h. 1/4. Arulilru. Les Deux Gosses. 

8 b. Tnéaire ér la République. La Fille des 
Chiffonniers. 

8 h. 1/2. ciuny. La Plantation Thomasstn. 
S Détazet. Tous criminels. 

h. ̃/•̃ TU. Mamirra. RelAche. 

8 h. •/̃. •atiiruoiies. Le Drame de la rue de la- 
Pni x. 

8 h. •/•. Moaimartre. Le Sonneur de Saint-Paul. 
8 h. •/•. «re»elle. Marle-Jeanno.. 

8 h. •/•. Maatparnasm. Quitre-Vingt-Treize. 
S h. •/•• Cofcellns. Si jetais Hoi. 

SPKCTACLKS DIVERS 

Polt««-Serrêre. Tel. 102-59, 8 h. l/l– Cythére, ballet. 
Slsters llengler, Hagffessen. The Lorrmon, Hilly, 
lesL>ante,Mayme(iehrue.Imro Fox tes KKrfer Rlesev 
Canin* de Paris Cléopàtre ballet, Mite Anp'le 
Héraud. Sandow, les Matsui, Charniion-Quartotto. 
Olympia. Kksoou La Leçon de chant. Ntni Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas, La Belle aux cheveux 
d'or. Tél-phone 2U-««. 

Follea-Martraii. lin Siècle de Grâce. Reproducttons 
d'Œuvres d'art, par Jean Marcel (Juerrr>rito. Los 
Wallentla. les phoques du capitaine Woodwanl 
Hippodrome (place Oliehy). Tous les soirs AS li 1/i, 
La famille t.écusson. A 10 h., Vercingttnrir. Mati- 
nées les, 1 tidis, dimanches et fêtes, à 2 heures, 
Seala. Teïi'p. lCrl-ltj. Paria s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mai. 
rsrttbaa. Téléph. 156-70. S ShefTer, la Dmoàelte de 
chez Maxim, folle parodie Jane Derval, Isabelle 
Voisin. Alhens, Vilhert, Max Him (iibard, Plébins 
M*ar«*a.– Télép. 219-78. Parts-Plaisirs, revue. Dra- 
nem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
La Clcale. Téleph. *07-fi0 Voilà pour Longchamp 
MM. Gabin, Maader. Glrault. Chavat-Glrier, Mme» 
J. Blocti. SidJev. Yetti- Bertholy, Allems, Laroche 
J«r«1l« de Paris. prAs la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous les soirs, concert-promenade. 
nonvi-an-CIrque. 8 h. lit.– La Chasse au <a natter, 
pantomime équestre et nautique. Frères Kredianig 
Tél. Merer., jeud dim.et tèt., mat. A2h. If2- 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 tt. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d"HI»er. S h. 1/t. Exercices équestres 
Tout a la loto, pantomime. 

Houila-aaace. Tous les soirs, IL 8 h. 1/2. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardla •ulllrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

TH. Métropolitain Porte Maillot). Tous les jours, 
à 3 h. et à 9 li. les Blcks, la Chasse au lion, les 
Eoers. L'Afrique à Paris. 

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, â 8 h. 1/2, g4 hal 
dana Ic jardin d'été Entrée 1 fr. location des salles 
pour banquets, congrès, bats et fêtes de sociétés. 
Ent-klea-les-Balas. Casino Tous les jours, opéra- 
comique, opérette; bals, pêche, canotage Attrac- 
tions diverses.Gare du Nord. 132 trains. lî min.Parie. 
EXPOSITION 

Panorama de Madafasear (Trocadéro). Général 
Duchesne devant Tananarive reddition de ta 
place. 12 dioramas de la conquête- Entrée 1 franc 
village Salue. Près la Salle des Pétes. De 8 h. du 
matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement dr la montagne. Entrée, t fr. 
Wleu Parts. Théâtre Tous les jours: de 2 h. Il 
b h. grande matinée. Rglise. chanteurs de 
Saint Servais La rue. spectacles varié*. 

Palais de la Danse. Rue de Paris. Téléphonie 53f-81. 
A 4 h. et 9 b. Il.: l'Heure du Berger; 5 h, 114, 
Terpsichorc; à 10 Il. Terpsichore et les Danses 
lumineuse» de Mlle Vaientlne Petit. 

Patalsdrl-Opilajrjr. Ui grande lunette.La statue d'or 
d'un milliun. 60 attractions 1 f 50 (1 f.avec les bons). 
Le Twr du M«aa>. Panorama anlmé. près la Tour 
Kl (Tel. Panorama mouvant de Marseille Il La Ciotat. 
Illusion d'un royage en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Egyptien Trocatféro. Porte dléna. 
Opérette Antar, dansea nerveuse* par les plus cé- 
lèbres alméea d'Egypte. 

Maréaraaaa Rags d'Alesl. Illusion parfaite d'nn 
voyageen mer Champ-de.Mars, angle de l'avenue 
de Sufîren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Clufe-tlpla ICUamp-de-Mar») Pano- 
rama du Mont Blanc Diorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 centime*. 
Grand OMfce Oélmur fGaleron). [jî Terre dans 
I univer». Orgue monumental. Attractions Con. 
certs symphoniques. 

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
Poudrières. Le Gustavt-Zédé à l'muvre. Spectacle 
réaliste d» 23 cuirassés combattant sur vraie mer. 
T' les soirs 91. Jeud. dtm P1- Maillot et d. i ernea. 
Venise A Ports. Avenue Suffren, ta face la gaee. 
Ouvert 10 h. matin à minuit Entrée fr Gondoles, 

Je vous bénis et je vons adore. 

Et toi aussi, pauvre maman, je t'adore. je 
te pardonne. T'en vouloir?. ne pas te par- 
donner ?. quand c'est ton amour pour moi 
qui t'a rendue folle t. Je ledevrais peut-être, 
je ne le puis pas. je t'aime toujours trop. 
mon adorée. Mais vivre avec cette idée que 
toi, mon idole, toi, ma pure étoile, tu as 
tué, non, je ne le pourrais pas. 

Marguerite souffrait plus que la mort. 
Elle était crucitiée par la grandeur des uns, 
par l'amour toujours indulgent et absolu de 
l'autre. 

Daniel murmura encore 

Je meurs en t'aimant, mais si tu veux 
que mon ombre, là-bas, soit heureuse, réha- 
bilite Michel. Qu'il te doive plus que la 
vie qu'il te doive l'honnenr 

Cela seul rachètera le crime horrible de lui 
avoir tué son père 

Marguerite s'agenouilla aux pieds de Ga- 
brielle. 

Ses désirs sont des ordres pour moi, 
dit-elle. Je les exécuterai. 

Le mourant eut une lueur de joie Indicible 
dans ses grands yeux qui déjà se ternissaient. 
Sa mère, en se penchant sur lut, recueillit, 
avec un dernier baiser, son dernier souffle. 
Gabriella cria 

Ah! que Dieu vous pardonne comiv 
nous. Vous avez trop soutlert pour que n«>u- 
voulions d'autre expiation. Le nom de notre 
pauvre Daniel ne sera pas déshonoré. 
D main, Michel, quand nous l'aurons con- 
duit à sa dernière demeure, nous partirons 
pour le Perçu, où nous nous marierons. 
Marguerite, qui était restée immobile de- 
vant le vi&age glacé de son fils, se releva. 
Tu ne partiras pas, dit-Hle. Les der- 
nières parole* de mon fils sont nacrées. 
Litisse-le moi ensevelir, et après-demain je 
me rendrai chez le procureur de la Républi- 
que Sois U<uia uilie Rien maintenant 

rarement dans les prunelles, elle ressem- 
blait l'ombte de cette mariée triomphante, 
sous son voile léger, moulée comma une sta- 
tue, dans sa robe de satin blanc. 

Sa bouche était sans couleur, une ligne bla- 
trée s'étandait sous les paupières meurtries. 
Comment avait-elle le courage d'ètfo là, 4 
table avec eux î 

Elle voulait réagir. 

La veille, ne disait-elle pas qu'elle était 
forte* 

Mais ce matin on lisait dans les journaux 
les initiales, le nom même, imprimé aur l'un 
d'eux, en toutes lettres. 

Et cela était le coup suprême, le coup qui 
terrasse, qni peut tuer. 

Odette quitta sa place avant la fin du repas, 
On la laissa partir en silence. 

Sa mère, presque aussi décomposée qu'elle, 
n'osait plus la suivre, u'osait plus lui parlar. 
On sentait qu'il fallait lui laisser «ou libre 
arbitre. 

Sa détwssp morale, son exaspération ner- 
veuse se calmeraient plus vite. sans ces in- 
terventions maladroites en certains moments 
et qui font pire mieux. 

On avait usé de tout. 

Et elle-même, la mère, eomprenait ffufj 
falait se taire. 

Chacun fut étonné, alors qu'elle venait de 
disparaître, de revoir la jeune femme. 
Je voudrais qu on attelle. Je vals sor- 
tir. seule 

Elle prononça ce root seule d'un ton éner« 
gique, qui n'admettait aucune résistance. 
M. Duhalier répondit 

On attellera, ma chérie. 

Et elle s'en alla, pour àouner dès qu'elle fat 
chez elle. sa femme de chambre. 

(À suicre.) Georges Maldagcs. 

attractions, concerts. Cotes vénitiennes Kt>staur*. 
EipcMInu mlnlérr Miuirnalnf. I rr., Mande mm» 
terrain. I fr. vA visii.u- ,-ui Troondéro 

Uraodf Eoae.– Mervi-i: 
Sécurité absolue Du: n9 
gratuites. Rembours. :ni 
tant de l'Exposition, lu h nata it m.uuit. 
Tour ttlffel. IVS h. du mattn t« h. du soir. 1« éta- 
ge, restaurant» à la carte et !ni\ il\{\ c.in^rt 
tous ies jours sur la 
Husér Hombiir. 
1u h. du matin à mii: liao» 
ne». Tickets Kxposiuou revu» comme espèce» 

--COMMUNICATIONS DIVERSES 

Avi« au\ <i- srrtours b«l»eB. l!n comité s>st 
COnStltU" Cl) H'>1I!:1(' pour IVCUPilîtr ,ics 
t. -ii! |,r ̃ 

ntstii' 

aupr ,T 
leur M. l'.hx, :i ICysiion 
'«nd.i^ «le demamtttti de rci 
on p! 1 indrc un timbre pour 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 7 AOUT 

Farnes, fleur, les 10ù 6.il. WéiTTêii kilos 
Disponible |S Disnonlble îo" m 
durant M% Coursant. M 30 M « 
Septembrf -M 4S <X 60 Septembre SO M 
to M derniers. •») 
Seine». ife« !00 kiloa Avrtne». le* 100 kilos 
septembre Septembre 
b-pt.oct tt Sept-oct. il 10 
4 dprnlers Il 50 UN) 4 derniers il i5 n 
Ilulte de colxa, les 100 kli. Hnile Un. les !DU kilos 
Septembre o5 iO «5 50 Septembre 76. U 
derniers. Il, 65 4 derniers W il Ta 75 
Ucools. J'hecto nu à 90' Sucres a* les 100 lilloa 
Disponible » so Disponible ;u 
Courant 35 7& :» iO Courant. 37 n ts 
Septembre 25 Septembre:\2:\7 n 75 
dernier». Octobre W Jg 75 
urcuiatlon (piM») 4 premiers w -ra it» •» 
arcuia«on:«ac»i. 1 aao 

sucres raranés, de à n» M les kilo». 
Sucres raffinés surchoix, cassea, rangés en cais- 
ses, de 11* a 114 

Formes de Boulangerie. On cote marque de 
Cornet 29 et autre* marque*, de n a ag 1 lea 
t00 kilos. 

LB HAVRB, 7 AOUT (DgPftCHg) 

COTONS LAINES CAK8S 

trea ordinaires Santos 

Louisiane en suint (la &0 kilo» 

Août. S9 87 t/f 39 75 117 U7 50 MM M H 
Sentemh. 19 S0 37 12 t48 50 50 S 
NoTrriH) M 6Ï 1 'i.H 50 .lt*8 60 IW I 
OécemO. M »i &t 
Janvier.. W 37 2 :on 37 y2 60 SI M! U il 
Mars. 5S M 00 | M 
Avril. !64 S0 /• W 50 Ui 50 I4« 50 M 25 
Juin 1 I I 
juiuet..J /I: ::| :;l 

NIaz*olié» aux Veaux 

La vniette, mardi 7 août 

Veaux amené», rendus, 1A\. 

Vente calme et mdmee prix. 

Le* veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oine, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont 'la- 
taillés de o 90 à 0 et en bande ont obtenu de t 
0 90. Tes champenois se sont vendus de 0 75 A 0 H 
en bande et jusqu'à 0 t1 au détail lea flamand*, 
de 0 75 0 les gournareux et te« monceaux de 
70 a 80 c.; les autres provenance* de 0 ip lA 
tout par 1/2 kilo de viande nette. 

METAUX kilo*, Paria) 

Cuivre, Chili en barre», l" marque. 111 A 
marque ordinaire «7 7» 
en lingots et plaques 
fttain. Banca, liv. Havre ou Paris JT) M 
Plomb, marques ordinaires «• &• 
Zinc, SI lésie, liv. Havre 
autres bonne» marque*. Paris 

Paies. Bouolbt, imprimeur au Petit 
ts. rue d Eo«ûien, 

ne m'en empêchera. Je n'ai pas envie da me 
dérober, va. Il me tarde tant de le re- 
joindre! 

Et comme Gabrielle faisait mine de s'en 
aller, car un autre devoir cruel l'appelait à la 
villa des Sources, Marguerite, avec un ton de 
reproche, lui dit 

Tu le quittes déjà?. Ah! reste, reste 
auprès de lui, ü t'aimait tant! 

Je reviendrai, ah! aui, le plug tôt pools[- 
ble. déclara la jenue fille que les larmes suf- 
foquaient. 

Je vous laisse Michel pour veiller auprès 
de notre frère en attendant mon n' .ir 
Mais songez-vous à ma pauvre Il, 'lui 
l'aiinaitciflle-là également! Hélène, dont Ua- 
niel n'a jamais vu la tendresse et qui a si 
cruellement souffert de son pauvre amour 
ignoré? 

Quelle autre que moi peut adoncir le coup 
terrible qui va la frapper? 

C'est vrai, munnura la comtesse, qui, 
elle aussi, avait devfné la passion si pure 
d'Hèiène pour son fils. 

Et plua bas, Marguerite ajouta: 

Envoie.la moi, veux-tu ï 

Je vous la ramènerai. 

Conim-i tu a» bonne pour moi, si in* 

w, je rachèterai dun 

:CI. 

k./ i-uijuereue, eue il avait pas osé dire un 
mot. 

Mxis Gabri'iîl*». qui maintenant avait la cer- 
titude de ¡il maternité de Marguerite, Uluiea- 
vuya avant même d'avoir vu Holène. 
Mademoiselle de Saint-Arnaud se mit aus- 
sitôt la recherche de sa steur de lait. 
huas le bouleversement général, Hé!èm 
s'étudiait à gaHer un peu de sang-froid, sur 
tout à en faire garder A sa mère, cno»e i.iu 
difficile. 

IA suivre.} Paul d'Aiobskoht 

