!̃«̃ 

Le Peut Parisien 

drte vingt-deux bâtiments formant un déplaee-1 t 
canons, i3-% pièces à calibre rwijfeu à tac gros 
et 213 pièces a tir rapide. 

Enf1n l'effectif de ces bâtiments secompos*«k> 
S56 officiers avec 5.4.SO hommes d'équipage- 
La Tenue de Campagne. 

Le ministre de la Marin» a dunné clgp instruc- 
tions relatives à la tenue de campagne des «ffl- 
tiers du corps oxpéditionnaire de Chine. 
Les officiers devront se munir d'une tenue eo» 
loniale comportant, pour, les officiers de j'arme 
de terre, la tenue prescrite pour l'expédition de 
Madagascar, et pour les troupes de la marine la 
lenue coloniale réglementaire. 

En outre, ils devront être pourvus, en raison 
des froids rigoureux du nord de la Chine, d'ef- 
fets de Utne ot de vêtements particulièrement 
chauds. Les officiers devront se munit d'une 
tenue coloniale couleur kaki. 

Ils n'emporterout pas la grande tenue. 
PRISE DES FORTS DE TÂKOU 
Toulon, 7 août. 

'Voie!, d'après une lettre fort intéressante d'un 
marin embarque sur la canonnière Lion, le récit 
de la prise des forts de Takou 

En réponse à l'ultimatum et au lieu de rendre 
les forts, les Chinois ouvrirent le feu le 16 juin, 
à une heure moins sept minutes du matin, sur 
les bâtiments. 

Ceux-ci ripostèrent, mais plusieurs furent mis 
hors de combat. La canonnade se poursuivait 
néanmoins. Lorsque au lever du jour l'on put 
distinguer les poudrières chinoises, notre canon- 
nière Lion réussit à faire sauter lune d'elles, et 
tandis que les autres bâtiments interrompaient 
leurs feux, le nôtre continua le combat, seul 
contre six forts. 

A six heures précises du matin, la canonnière 
française fit sauter une seconde poudrière. Le 
spectacle était terrifiant, des milliers de cada- 
vres chinois roulaient dans la rivière. Enfin, à 
six heures un quart, les forts étaient pris. 
Les divers amiraux se rendirent alors à bord 
des pour constater les pertes subies. 
il y eut uue scène émouvante, l'amiral russe 
embrassa avec effusion te commandant du Lion 
et lui dit qu'il avait sauvé la flottille on faisant 
sauter les poudrières, car il n'était pas douteux 
,sans cela que les Chinois eussent coulé les six 
canonnières. 

En arrivant à son bord, t amiral russe dit à ses 
ofllciers • Messieurs, l'honneur est aux Fran- 
çais 1 » 

LA GRÈVE DU HAVRE 
(De notre correspondant particulier} 

Alnsi que je vous l'annonçais dans un précé- 
dent télégramme, le transatlantique Bretagne, 
qui devait partir samedi, est enfin sorti du port 
ce matin à six heures, à destination de New- 
York, grâce aux chauffeurs de la marine de 
l'Etat mis à la disposition de la Compagnie géné 
rale transatlantique. 

A la sortie de ce paquebot, les grévistes mas- 
sés près du pont et des quais avoisinant les 
tentes des transatlantiques et de l'avant-port ont 
poussé des cris hostiles; mais les manifestants 
ltaient tenus à distance par un immense cordon 
de troupes. 

Les esprits restent surexcités. Ce matin, les 
grévistes se sont rendus en grand nombre aux 
abords de l'arsenal de la Marne, dont ils sur- 
veillent toutes les issues afin d'empêcher les em- 
barquements qui peuvent se produire. Les gré- 
vistes exigent que les concessions qui pour- 
raient leur être faites par la Compagnie transat- 
lantique, s'ils les acceptaient, soient également 
faites par toutes les compagnies de navigation 
en faveur de leurs chauneurs, soutiers et mate- 
lots qui se sont mis en grève par esprit de soli- 
daril6 avec le personnel naviguant de la Compa- 

gme transatlantique. 

Alln d'empêcher le retour des intimidations 
et de certaines violences qui se sont produite 
hier parles grévistes, bord des steamers amar- 
rés dans le port et à bord de ceux qui arrivaient, 
pour forcer les chauffeurs et matelots é. aban- 
donner le travail, les tentes de la Compagnie 
générale transatlantique, celles de la Compagnie 
normande faisant le service des rôtea de la Nor- 
mandie ot de plusieurs autres compagnies de 
navigation ont été oocupées ce matin par des 
soldats du 119* d'infanterie. 

M. Eugènc Pereire, président de la Compagnie 
transatlantique, a eu une entrevue hier avec 
le président du Conseil. Toute» les dispositions 
vont être prises en vue du départ, samedi pro- 
oiiain, du nouveau paquebot-poste ta Lorraine. 
Diverses Compagnies ott'rent aux chauffeurs 
et aux soutiers une augmentation de 10 francs 
par mois. 

La Compagnie des Chargeurs Réunis fera 
comme la Compagnie transatlantique. 

Le service des bateaux à vapcur du Havre à 
Trouville, Caen, Hontleur se trouve interrompu. 
Un escadron de chausseurs, composé de cent 
hommes, est arrivé. 

Les grévistes sont calmes; aucune manifesta- 
tion n'a eu lieu aujourd'hui. 

On espère ue la grève, grâce aux concessions 
lin incessamment. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Cuirassé La Gai isson niera 
De Cherbourg 

Le vieux cuirassé de croisière le La Gaiisson- 
vtiire, qui déjà servi de cible pour les expérien- 
ces de tir d'obus à la mélinite, a reçu une nou- 
velle installation consistant en deux immenses 
plaques de tole d'acier formant cloisonnement, 
qui ont été placées au milieu du navire, à tribord. 
Ces ttwaox étant terminés, le La Galisstm- 
nière a été mis en rade et remorqué au large de 
Ohavagnae pour servir à de nouvelles expérien- 
ces de tir. Dans ce but, une batterie d'artillerie 
a été embarquée ee matin à destination du fort 
Ohavagnae, d'où les tirs seront exécutés. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Recrutement de l'Armée française en 1399 
Le ministère de la Guerre vient de publier la 
compte rendu du recrutement de t armée fran- 
çaise pendant t année 1890, eu exécution des pres- 
criptions de la loi du juillet 

En le nombre des jeunes gens de la classe 
iSys admis à participer au tirage après reetilic*- 

en diminution ̃ r le ohiQ're des 
inscrite de la classe Avec les ajour- 

sion ont eu examiner, 1 Algérie m»n comprise, 
398,7'I4 jounes gens qui ont donné hom- 
mes bons paur le service. De ces derniers. tV.i'Sl 
ont été incorporés pour en an; ont été 

autre un coup de tonnerre éclatait dans les 
ténèbres. La pluie tombait à torrents. 
La fraîcheur lui fit du bien. 

Une détente se produisait dans ses nerfs. 
il sougeait. Comme il avait souffert tout à 
l'heure! Si Hélène avait ét# coupable, il 
relit tuée sans pitié. Dire qu'il avait pu le 
supposer. Il était fou. il avait devant les 
yeux comme une barre rouge qui raveu- 
glait. Pauvre femme qu'il avait sahe de la 
plus abominable des accusations Il allait 
monter la rejoindre. s'avouer à elle. Il 
voulait qu'elle lui pardonnât cette exécrable 
pensée qu'un instant il avait eu! 

Il se dit ce sera mon expiation. Comme 
il va falloir que je l'aime pour toute lx peine 
que je vais lui apporter 

m 

L'Amour Tragique 

Pans là chambre somptueuse aux meubles 
«J. prix de la mode la plus récente. dans la 

eiuirnore a peine eeiairee par w lueur pâle de 
la veilleuse un silence proîv 

Cependant, par instant, est trou- 
blé par dp? soupirs. par des 
Dans le grand lit bas où flotte un parfum 
subtil et •>-> repose. 
l-.i! :i épouvante. 
bih eux, mangent les 
orb: .t nerveusement. 
l.u»s son cerveau des pensées tuntul- 
tufusea se heurtent. 

Accoudée sur or, ïe, fris 
8onuaute au moindre Lm.»: 

Des éclata de voix otùuJTcci parvieùneiit 
jusqu'à elle. 

André et Jeauolhe sûrement se Irouveat 
;bce à face. 

Que se passe-t-il eatre eux? 

appelés pont deux ou trois ans. En 18ML ««avait 
pris bons 2ï,1M' hommes de plus. 
Au point dt vue clama t?m 
a donné iS,Oi8 illettrés, 4.147 hommes sachant 
lire seulement, txn-hant lire et écrire, 
velopp^f. +,9f7'ayant obtenu le brevet de l'en- 
seignement primaire, ayant un baccalau- 
réat at 11,8m dent on n'a pu vériller l'instruc- 
La taille moyenne des jeunes Rrns maintenus 
sur les listes de tirage a été de 1 m. <U6. 
ON a enregistré, en 18'49, un total de en- 
gagements volontaires, dont 9,1.55 pour l'armée 
de mer et les troupes coloniales, et de 6,528 ren- 
gagements. Le chiffre des sous-officiers qui se 
sont rengagés pendant l'année a été infé- 
rieur de a celui des rengages de l'année 
précédente. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
M. Herbaux, procureur général près la cour 
d'apnel de Rennes, est nommé directeur du per- 
sonnel, aves le tltre. de secrétaire général, au 
ministère de la Justice. Il aura eu niùme temps. 
la. direction des scrvicea du cabinet du garde des 
Sont nomméa conseiller à la Cour do cassa- 
tion, M. Porquet de Dorne, premier présideutde 
ta cour d'appel d'Angers. 

Premier présidant de la cour d'appel d'Angers 
M. Thibicrge, canfceiUer & la cour d'appel de 
Paris. 

Procureur' général près" la cour d'appel de 
Rennes, M. Bûuilet, substitut du procureur gé- 
néral près la cour d'appel de Paris. 

Conseiller à la cour d'appel de Paris, NI. Fabre, 
directeur du personnel an ministère de la Justice. 
Conseiller a la cour d'appel de Paris, M. Tron- 
quoy, suhstitut du procureur général près la 
même cour. 

Substitut du procureur général près la cour 
d'appel de Paris, M. Lenard. 

Procureur de la République a Versailles, M. 
Laurence. 

Substitut du procureur de la République près 
le tribunal de la Seine, M-. Magnien, chef de 
cabinet du garde des Sceaux, ministre de la 
Justice. 

Substitut du procureur général près la cour 
d'appel dc Paris, M. Hambaud. 

Substitut du procureur de la République près 
le tribunal de la Ssine, M- BTbch-Laroque. 
Conseiller à la cour d'appel d'Angers, M. Au- 
gier, juge d'instruotion à Reims. 

Juge an tribunal de première instance de 
Reims, M. Chênebenoît, procureur de la Répu- 
blique à Vitry-le-François. 

Procureur de la République à Vitry-le-Fran- 
çois, M. Levylier, substitut du procureur de la 
République à Troyes. 

Substitut du procureur de la République à 
Troyes, M. Sevestre, avocat. 

Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. Saint- 
Aubin, président de chambre à la cour d'appel 
de Bordeaux. 

Président de chambre h la cour d'appel de 
Bordeaux, M. Fournier, substitut du procureur 
général de Poitiers. 

Substitut du procureur général de Poitiers, 
M. Baligaud, procureur de la République à Ma- 
mers. 

Procureur de la République à Mamers, M. Gas- 
tebied, procureur de la République à Pontivy. 
Procureur do la République à Pontivy, M. T. 
Marchadour, procureur de la République à 
Chambon. 

Procureur de la République à Chambon, M. 
Poliolau, substitut à Limoges. 

M. Guillot, ancien juge d'instruction près le 
tribunal de première instance de la Seine, est 
nommé vice-président honoraire. 

LA LÉGION D'HONNEUR 

MINISTÈRE DE LA MARINE 

Sont promus ou nommés dans 1 ordre national 
do la Légion d'honneur 

AU GRADE D'OFFICIER 

M. Pavillier, ingénieur en chef des ponts et 
chaussées. 

AU GRADE DE CHEVALIEZ 

MM. Honnojat, chef-adjoint du cabinet; Jut- 
tet, chef du secrétariat particulier Bourgeois, 
maître de conférences à l'Ecule normale supé- 
rieure Maurice, ingénieur en chef lie 2' classe 
des constructions navales. 

MINISTÈRE DE LA ,IUSTICfi 

Sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'honneur 

AU BRADE D'OFFICIER 

M. Mayniel, conseiller d'Etat. 

M. Loubers, conseiller à la cour de cassation. 
M. Berchon, premier président la cour d'ap- 
pel de Rouen. 

AU GRAAE DE CHEVALISR 

M. Lataste, chef-adjoint du bureau des procès- 
verbaux de la Chambre des députés. 

M. Fournier, substitut du procureur général 
près la cour de Paris et près la haute Cour de 
M. Trézéguet, conseiller à la cour d'appel de 
Pau. 

M. Party, président du tribunal de première 
instance de Dijon. 

M. Sabès, président du tribunal de première 
instance de valenciennes. 

M. Delalé, juge d'instruction au tribunal de 
première instance de Lille. 

M. Buttner, juge au tribunal de commerce de 
la Seine. 

M. ChabaneJ, président du tribunal de com- 
merce de Tarascon. 

M. Lhobet, préaident du tribunal de commerce 
i d'Oran. 

M. Devin, bâtonnier de l'ordre des avocats à 
la cour d appel do Paria. 

M. Gosset, président de la Compagnie des 
avocalî près le Conseil d'Etat et la cour da cas- 
sation. 

M. lioy de Clotte, avocat à la cour d'appel de 
Bordeau,t, ancien bâtonnier. 

M. Dupuis, huissier audieocier de la cour d'as- 
sises de la Seine et de la haute Cour de justice. 
M. Couillaut, chef-adjoint du cabinet du Garde 
des Sceaux, ministre de la Justice. 

MMUSTÊRE DES COLONIES 

Sur la proposition du ministre des Colonies, 
sont promus ou nommés daus l'ordre national 
de la Légion d'honneur 

AU GRADE DE COMMANDEUR (au titre CiVil) 
M. Chaudié, gouverneur général de l'Nrique 
occidentale française. 

Au gha.de b'officikji [au titre civil) 

M. Dueos, résident supérieur au Cambodge. 
M. Simon, directeur de la banque de l'indo- 
Chine. 

M. Gentil, commissaire du gouvernement dans 
le Cnari. 

AU GRADSWS CHEVAS4BR («Ml tUrt civil) 

M. Bloch. directeur de la comptabilité au mi- 
nistère des colonies. 

Cette dernière a-t-ello convaincu le maître 
de forges de sa culpabilité?. Son généreux 
sacrifice serviia-t-il à quelque chose 
Son cœur défaille. 

La force qui jusqu'à présent l'a soutenue 
s'effondre. Elle ne se sent plus le courage de 
dissimuler, de subir sans une révolte les ca- 
resses de l'homme qui va paraitre tout à 
1 heure sans doute. qui sait?. les mains 
encore rauges peut-être du sang de René. 
Car elle ne peut l'oublier. à travers la 
nuit, elle a distingué un cri de douleur. le 
cri d'une voix aimée qu'elle croyait toujours 
entendre résonner à ses oreilles. 

Soudain elle perçut comme le craquement 
d'm» pas léger sur l'escalier. 

Elle devina que c'était Jeaaaiae gui remon- 
tait. 

Son cœur avait comme cessé de battre. 
Doucement, une main poussa la porte de la 
chambre. Par l'entre-bàillement elfe entendit 
une voix faible comme un souffle, celle de la 
jeuue Alle, murmurer 

Ne craignez tien, Hélène. vous êtes sau- 
vée. o'eàtmoi qu'\ndré vient de maudire. 
Hailame Vernier poussa uu profond soupir. 
Uh 1 Jeaanine» comment vous îeintrcie- 
rai-je jamais 

s'était refermée. 

Do* niiautes angoissantes, longues comme 
des siècles, s'égreMreni. 

André parut. 

Il aval, monté avec pré<vaulion. c'est à 
peine si Hékœ avait, entendu son pas gravir 
les marches. 

11 se dirigea vers le lit s«r la Dointedesniedi. 

M. Yon, chef-adjoint du cabinet de ministre. 
M. Duehêne, chef de bureau au ministère des 
CûJaai&s. 

M- Lemaire, gouverneur de ? elasse des oe- 
lonie». 

-NI. Merlin, secrétaire général do i-ctaase des 
coloaiea à la Martinique. 

M. Caauzac, oonaeilier à la cour d'appel de 
Tananarive. 

M. Daurand Forgues. aTOCat géaéral près la 
cour J'appel de l'Indo-Chine. 

M. Prévot, chat du service des travaux publics 
au Tonkin. 

M. Ricci, proviseur du lycée de Saint-Pierre 
(Martinique). 

M. Engler, chef du service topographique de 
la Nouvelle-Calédonie. 

M. Lombard, président de la chambre mixte 
d'agriculture et de commerce de l'AnDam. 
M. Souhaité, explorateur (Madagascar). 
M. Le Cesn«, administrateur délégcé da la 
Compagnie ne l'Afrique occidentale française. 
M. Loiseau, administrateur directeur la so- 
ciété de construction de Levallois-Perret. 
M. Lortat Jacob, membre du comité consulta- 
tif du contentieux des colonies. 

AV GRADE d'officier tau titre militaire)) 
M. Guitlard, inspecteur de i" classe d>:à colo- 
nies. 

M. Serez, médecin en chef de Il, cl-jsse des co- 
ionise,. 

M. Lafage, médecin principal dea colonies. 
AU GRADE DE chevalier (au titre militaire) 
M. Gouzien, médecin principal des colonies. 
M. Cassagnon, médecin principal des colo- 
nies. 

M. Métin, médecin principal des colonies. 
M. Fairault, pharmacien principal dea colo- 
nies. 

M. Martin, commissaire-adjoint des colonies 
M. Baron, sous-commissaire des colonies. 
M. Bourat, capitaine d'artillerie de marine 
détaché au ministère des Colonies. 

MINISTÈRE OE L'INTÉRIEUR 

Par décret rendu sur la prorosiuon du prési- 
dent du conseil, ministre de l'Intérieur et des 
Cultes,11. le docteur Launalongue, professeur à 
la Faculté de médecine de Paris, est promu au 
grade de cainraajwUHir de la Légion d'honneur. 
MEURTRE D'UN VIEILLARD 

Charleroi, 7 août. 

Une violente querelle a écfaté avant-hier. à 
Thuin, entre les frères Huaux et un vieillard 
nommé Bovat. 

Depuis longtemps une vive inimitié régnait 
entre eux. L'un des Huaux, un jeune homme de 
dix huit ans, a porté à Boval des coups tels que 
le malheureux est mort aujourd'hui après-mmi. 
La victime avait soixante-seize ans. 

EXPLOSION A BORD D UN CROISEUR 

Aden, 7 août. 

Un aecident s'est produit, hier après-midi, dans 
la chambre des machines du croiseur allemand 
Buuard. 

C'est un des tuyaux do la machine qui a fait 
explosion. 

Deux chauffeurs ont été tués. Trois hommes 
employés à la machine ont été grièvement bles- 
ses et deux autres légèrement. 

U MORT DllJOI DTMLI 
Monza, 7 août. 

Le roi et la reine sont partis pour Rome ce 
soir à 8 h. 45. 

Rome, 7 août. 

Après que le roi aura prêté serment devant le 
Parlement. les sénateurs et ensuite les députés 
seront invités à jurer collectivement. 

Les arrestations de Lorenzo Bresci, frère de 
l'assassin, d'Auguste Marocci, son beau-frère, 
et collea des anarchistes Gabriello Livi et Emilio 
Braga sont maintenues par ordre. 

Tous ces individus sont de Prato. Il semble 
qu'ils connaissaient le projet de Bresci di tuer 
le roi. 

Lorenzo Bresci a avoué que son frère s'exer- 
çait au tir au revolver dans les chatnps voisins. 
Les Regrets de la Reine Victoria 
Londres, 7 août. 

La Chambre des lords a reçu la réponse sui- 
vante de la reines son adresse « Je me joins à 
vous pour vous exprimer mon indignation et 
mon profond regret au sujet de la nouvelle de 
l'assassinat de mon illustre allié le roi d'Itaüe. » 
Comment Bresci finira ses jours 
Reme, 7 aoùt. 

Paesanante avait subi la peine de la réclusion 
au bagne de Portoferraio, dans un cachot obscur, 
à deux mètres au-dessous du nive;>-i de la mer, 
Il est probable que Bresci ira fluir ses ,jours à 
San-Stefano, dans l'Ile de Yentoteno, ou dans la 
tour de Nisida. La réclusion sera de dix années, 
durant lesquelles l'assassin du roi Humbert ne 
saura rien de ce qui se passe en ce monde, ne 
pourra prononcer une parole et ne verra que le 
personnel chargé de sa surveillance. 

Il recevra, pour toute nourriture, du pain et 
de l'eau une fois par jour. 

S'il lui arrivait de rompre le silence auquel il 
sera astreint ou de tenter un acte de rébellion 
quelconque, il aurait à subir la camisole de 
force d'abord, les fers ensuite et enûc le lit de 
force. 

S'il cherchait à attenter à ses jours, on lui 
passerait une camisole spéciale l'obligeant à 
avoir constamment les mains la hauteur des 
seins, dans l'immobilité. 

Durant la nuit, il serait revêtu d'une sorte de 
vareuse fermée comme un sac; les bras seraient 
fixés au corps de façon à rendre toc: mouve- 
ment impossible. 

Un Précurseur de Bresoi 

L'attentat de Bresci sur iiumbert n'est pas 
1e seul régicide qu'on relève dans l'histoire de 
l'Italie au dix-neuvième siècle. Au contraire, les 
tentatives de cette nature y furent nombreuses. 
Il en est une que nous voudrions rappeler au- 
jourd'hui et qui tient un intérêt tout spécial de 
certaines approbations qu elle reçut en son 
temps. 

Nous nous reportons aux grands conflits de 
l'Indépendance, c'est-à-dire au milieu du siècle, 
au moment où la maison de Savoie, par intérêt 
bien compris, se faisait le champion de la liberté 
et de l'unification. Le despotisme était caracté- 
risépar la domination de Ferdinand Il de Bour- 
bon, le sinistre tyran des Deux-Siciles. Contre 
ce monarque, les républicains et les révolution- 
naires de toutes catégories avaient fondé une 
.ligue. Cette association ne reculaitdevant aucun 
moyen pour arriver il. ses tins, qui étaient le ren- 
versement de l'absolutisme et rétablissement 
d'une démocratie. Un jour elle lança un mani- 
feste qui préconisait l'homicide polit re- 
commandait le meurtre de Ferdinand et offrait 

Cependant Hélène venait ù'ébaucher un 
léger mouvement. Elle se souleva, comme 
réveillée tout à coup. 

Ne voua effrayez pas. dit-il. c'est moi. 
Vous. 

Oui. j'ai pu quitter Paris plus tôt que 
je ne le pensafs. J ai sauté dans le rapide. 
Le temps m'a manqué pour vous aviser par 
une dépêche. 

Elle était blanche. les yeux singuliers. 
Des frissons lui parcouraient le corps. Il s'en 
aperçut. Il interrogea 

Qu'avez-vous donc, Hélèn??. 

Mais tout de suite il s exclama 

C'est vrai-. J'arrive la nuit chez cous. 
sans crier gare, tout mouillé, fait comme un 
brigand, et je m'étonne de votre trouble. 
n déclara 

Remettez- vous, mon amie. 

Puis après une courte indécision 

J'ai quelque chose de terrible à tous 
apprendre. 

Hélène sentit tout son sang lui affluer au 
coeur. Instant tragique. La lutte commen- 
çait. BMe devait dompter, refouler tout cri, 
maitriser tout tressaillement C'était son 
existence même qui était en jeu. Elle se rai- 
dit 

Quelque chose de terrible fit-elle. 
Oui, un crime commis cette 4ait, sous 
ce toit, en mon absence. 

Elle balbutia 
Je ne saisis pas» 

Il dit* 

Un crime épouvantables 

Elle eut la force d'articuler: 

Par quf 

eût été une plus jeune soeur que le ciel m'eut 
accordée. par une geraoafts gui »ejitaitàj 

à ceux qui en «livreraient fîtaîie nom i-écorn- 
pease de ir«,O(Mf<|«eats. Cette procla«tt8ûn, en- 
tre autres sigeaiams^ portait cttlle Ot> M- Grispi, 
le futur premier ministre de Humjurt 1", 
L'appel futentendu. A \\i:»les, un swtlat, nommé 
Agésilas Mil.uia essaya ie tuer Ferdinand II d'uu 
coup de baïonnette. Il éeboua et fut exécuté. 
Quand Naplea fut conquise par Garibaidi, en 
sa mémoire fut glorifiée et Victor-Emma- 
nuel, père de Humbert I", servit une rente à sa 
famille. 

Les de la c«ur approuvèrent l'acte 
de Mifano et en déduisirent toute une théorie. 
Dix ans plus tard encore, en l'unification 
italienne consommée, M. Crispi faisait au Parle- 
ment l'apologie du soldat régiciJe.. Cet acte au- 
dacieux, disait-il, aucun patriote rte peut le lui 
reprocher. 11 paraît que le roi Humbert lui- 
même, alors priuce royal, s'associa à cette 
opinion. 

Le rapprochemeat n'était-il pae curieux, et 
l'histoire noffre-t-elle pas parfois d'étranges 
contrastes? 

LE SHAH A PARIS 
Très chargé, le programma des promenades et 
visites du shah, hier. Le matin, à l'Exposition 
l'après-midi, à la Monnaie le soir, représenta- 
tion de gala au Nouveau-Cirque. 

Comme on le voit, notre hôte met le temps à 
fit Il est, d'ailleurs, enchanté d'avoir pu pro- 
longer son séjour à Paris, car cela lui permet 
de visHer d'une façon plus complétera capitale, 
dom il se montre grand et sincère admirateur. 
A l'Exposition 

M»iM6affeiM>d-Din a complété hier ses prome- 
nades précédentes à l'Exposition en vts!iant quel- 
quel pavillons coloniaux, français et étrangers. 
Lt souverain et son escorte, précédés d'un 
peloton do cuirassiers et acclamés par la foule, 
sont irrivéa à neuf heures et demie sur la place 
du Ttocadéro, à rentrée du pavillon dg Mada- 
gascar. 

Les tambours et les clairons des tirailleurs 
marathe», rangés en bataille, ont salué le MU- 
verain, qui a coutamplé, durant quelques ias- 
tants, ces rudes soldats aux face-5 de bronze, 
airx vbaew màles et l'asneet si martiat. 

'tistyle attendaient MM. Alfred Pi- 
car s Arago, Chardon, Charles Roux, 
dij. < n.ci'al des colonies françaises, et les 

ueiegues ne Madagascar. 

Après les présentations d'usage, le shah, suivi 
d'un imposant cortège, a pénétré dans l'allée 
circulaire qui entoure, au rez-de-chaussée de 
l'édifice, l'exposition de la flore et de la faune de 
la grande tle. 

Les crocodiles grands et petits, les serpents à 
tirtes plates, venimeux ou non, minuscules ou 
gigantesques, les singes de corpulence, variées 
et d'égale malice, ont retenu tout d'abord son 
attention. 

L'escorte s'est amusée follement à faire* mou- 
voir, ce qui n'était point facile, les plus gros 
des reptiles, à faire gambader les plus agiles 
des grimpeurs. 

Mouza!ier-e<l-Din, toujours grave et paraissant 
un peu fatigué, s'arrachait bientôt aux distrac- 
tions offertes par les animaux pour passer scru- 
puleusement en revue les indigènes, placés par 
races et par familles devant leurs cases. 
Les Antakares, drapés dans des pagnes multi- 
colores les Hovas, au type aftlné; les Malga- 
ches, élancés et robustes, vêtus presque à l'eu- 
ropéenne, furent par lui questionnés longuement 
sur leur paps natal, leur genre de vie et les im- 
pressions qu'ils rapporteraient de Paris. 
Les réponses faites durent être d'une savou- 
reuse naïveté, car, à plusieurs reprises, MouzaÔcr 
sourit en se les faisant traduire. 

Il rit même tout à fait lorsque, succédant à 
une fanfare éclatante pourvue d'instruments 
modernes dans l'exécution de l'hymne persan, 
deux « valiha malgaches, longues lyres de 
hois tourné, dextrement maniées par des musi- 
ciens de Tsasabotra, lui en restituèrent avec 
une perfection inouïe la mélodie sautillante et 
douce. 

Les Cilles obligatoires étaient remplacées, au- 
près des musiciens, par un de leurs camarades, 
siffleuc incomparable, capable d'inattendues et 
surprenantes variations. 

Des félicitations méritées furent faites aux 
trois artistes, tout confus, que le shah remercia 
personnellement. 

l.e cortège, accédant aux panoramas de la Con- 
quête et de la Pacification, demeura un instant 
à contempler les grandes perspectives de la 
terre rouge, les épisodes sanglants de la cam- 
pagne, la marche de la colonne légère d'Audribo, 
la prise de Tananarive. 

Puis le souverain demanda de commencer sa 
promenade dans tes jardins du Trocadéro. 
Aux accents ranouvalés do l'hymne persan, 
Mouzafl'er-ed-Din et les fonctionnaires, traver- 
sant la passerelle qui relie le pavillon de Mada- 
gascar a l'enceinte générale, entraient dana les 
jardias par la grande allée de gauche. 
Devant le palais de l'Asie russe se trouvaient 
le prince Tenichetf. commissaire impérial, et ses 
collaborateurs, qui se firent aussitOt les guides 
du souverain et de sa suite. 

Par-dessus tout, l'auguste visiteur admira, 
toujours passionné pour les bijoux et les pierre- 
ries, ia splendide coliection des joyaux de l'émir 
de Boukhara, Puie une vitrine de cristaux taillés 
et de jaspes dans laquelle il se choisit un « né- 
cessaire de bureau. 

Après la visite des trois panoramas dn pavil- 
lon1 le cortège se rendit à l'exposition minière 
du Transvivtl, à la manufacture des minerais 
d'or, où les machines à broyer furent mises tin 
mouvement. 

La chaleur dégagée par les fours indisposa à 
ce moment Mouzaiier-ed-Din, et la promenade 
dans les sections s'en trouva malheureusement 
abrégée. 

Le shah voulut cependant voir les palais chi- 
nois dont les gardiens aux yeux bridés lui firent 
une respectueuse ovation. Il s'attarda pendant 
quelques minutes aux beautés puériles et char- 
mantes des bazars à coffrets et à éventails. 
Puis les chambellans donnèrent le signal du 
On regagna l'avenue d'Iéna, où, se trouvaient 
les landaus. En passant devant le pavillon offi- 
ciel du Transvaal, le shah voulut néanmoins en 
parcourir les galeries pittoresques, dont il se fit 
rapidamenténumérer les attraits par M. Pierson, 
délégué des Républiques sud-africaines. 
Il soupesa un vieux fusil boër, sou-it d'émo- 
tion devant le « canon de Majt»ba-Hill », fabriqué 
ave^ des cercles de fer enlevés aux roues d Un 
chariot, et salua enfin, de la toque, les bustes du 
président Kriiger et du général Joubert. 
Les landaus attendaient au dehors. De vives 
acclamations s'élevèrent lorsque Mouzaffer-ed- 
Din, prenant congé de M. Alfred Picard et des 
fonctionnaires français qui l'accompagnaient, ce- 
monta en voiture pour regagner à toute allure, 
par l'avenue d'Iéna, le patais des Souverains. 
Une Décoration méritée 

En relatant l'attentat dirigé contre le shah de 
Perse, nous avisas signalé la belle conduite de 
l'inspecteur Villermet, de la brigade des re- 
cherche:, place sous les ordres de M. Leproust. 
Villermet, qui escortait à bicyclette le landau 

vous et à moi. qui n'était qu'une créature 
indigne et fourbe. 

Jeannine 

Oui. 

Expliquez-vons. Je ne vous comprends 
pas. De quoi accusez-vous cette pauvre en- 
fant 

Je ne l'accuse pas. J'ai assisté à une 
chose. Celle que vous appelez « une pauvre 
enfant a a un amant. 

Un amant, Jeanoias t 

Oui. 

Les dents d'Hélène recommençaient à s'en- 
trechoquer. Son front était moite de sueur. 
Le maitre de forges reprit 

Ecoutez. Descendu à la gare au dernier 
train et voyant que l'orage menaçait, j'ai 
voulu couper au court en passant par le parc. 
Je connais assez le sentier pour m y aventu- 
rer en pleine ombre. Je me hâtais. heureux 
de la surprise que je comptais vous faire. 
J'avais dépasse l'allée des Sources. tout à 
coup. devant moi. je vis un homme descen- 
dre, d'un bond, par la fenêtre du petit salon. 
» Ma première impressi. a fut que j'étaia 
en présence d'un malfaiteur.- J'armai silen- 
cieusement mon revolver. 

La nuit était très épaisse. J'apercevais à 
peine la silhouette de l'homme confondue 
avec le paysage, mais j'entendais distincte- 
ment ses pas qui venaient à ma rencontre. 
Je l'attendais. Tout à coup, la dra- 
perie de la fenêtre fut tirée violemment. 
Alors, je vis la forme d'une femme se déta- 
cher avecnetteté sur le balcon. 

Juste à cette seconde, un éclair déchira 
les nues, jetant une clarté rapide sur cette 
Mène nocturne. 

CafutiofiiaaUaé. 

». A la faveur de cette clarté la femme 
m'était «parue, de-profil,, 

moment uâ à sautait sur la marchepied de la 
̃ up de pédale le jeta sur 

i-'na à b' i^-le-c.ipjh!. Les daux 

routèrent à terr? et Villermet. xma 

don, pat le maintenir jusqu'à l'arrivée (ta 
agent»; 

Au lendemain de rstUntat, sur la demaade 
de M. Léptne. préfet de police. le ministre- de 
l'Intérieur accordait- raftpepleur VillerrWfl 
une médaille d'arguntJe pwtnière classe et un* 
gratification de francs. 

Le shah de. Perse a vuulu également témoi- 
gner sa gratitude au modeste fom-Uonnaire, au- 
quel il a fait remettre, hier après-midi, les In- 
signes de chevalier de l'ordre du Lion et Soleil. 
Cette décoration, accordée par faveur spéciale, 
était accompagnée d'une gratification rte 200 fr. 
Un aqent du même service l'tirspeetMir Roy, 
a reçu également une médaille d'or à l'effigie du 
souverain et une gratification de !(la francs. 
Uillc à ta Monnaie 

Mounaffer-ed-Din a, après consacra 
quelques instants au seul]. urhw qui 
aura bientôt achevé la buste Ucauue il. la. manu- 

facture de Sèvres. 

Puis, à quatre heures et demie, escorte de cui- 
rassiers et landaus revenaient au palais des 
Souverains pour conduire le shah et sa suite à 
l'hôtel de la Monnaie. 

Bien auft-l'heura de la visite n'eilt r, i< Mi an- 

Champ.- la 
ri*egau. vnit passer le cortège. 
Mouull'i r-tul-iiiu. pk.hi à l'entré* de la «n'ip 

d'honneur pdr le directeur Ja la Monnaie, M. de 
Foviile, entouré de tout le htut personnel, est 
conduit t dans les atiliers qu'il traverse assez ra- 
pidement. 

Les ouvriers procédant, en présence du souve- 

rain, aux opérations préliminaires de la frappe: 
fonte des lingots, lamin.ï 'page des rfans, 
décapage et vérification.! ,or et d argent. 
Les délicates balane. .p lus presses 

1 Bonnetier, intéressent vivement le shah, dont 
la suite circule au milieu d'Incommensurables 
richesses. De tous ootts, en olTol, S'étagent lies 
pyramidas de lingots ou des lames étirées en or 
et en argent, extraits pour quelques heures des 
caveaux célèbres de l'hôte!, où sont entassée 
des réserves considérables de matières pré- 
Dans l'atelier des médailles, Mouzaffer-ed-Din 
assiste à l'estampage d'une j>iè<-« d'or grand 
module gravée spécialement a l'occasion de sa 
visite par le sculpteur Patay. 

La face reproduit les traits du souverain; der- 
rière, autour des armes impériales. Lion et So- 
leil, est tracée, en caractères persans, une ins- 
cription dont voici la traduction 

L'illustre et grand MouztfTer-ed-Din, chef de 
la tribu des Kadjar, a visité la Monnaie le 
7 ao0t il». 

La médaille, renfermée dans un écrin de ma- 
roquin rougii et or, est remise au souverain,, 
après une visite tu musée, où on lui fait voir 
une curieuse collection de monnaies persanes 
ancienne,. et modernes. Ces dernières sont frap- 
pées à l'effigie de Naaser-ed-Diu, le père de notre 
hôte. 

Les monnaies divisionnaires en nickel qui ont 
cours en Perse ne figurent pas dans cette col- 
lection. 

Mouzaffer-ed-Din prend quelques instants de 
repos dans les appartements de M. de Foville, 
directeur de la Monnaie, qu'il remercie et dont 
il prend congé. 

La foule, amassée au dehors, fait une ovation 
enthousiaste au shah da Perse qui rentre au pa- 
lais dos Soumrains à six heures. 

Dans la soirée le shala s'est rendu au Nouveau- 
Cirque, oit une brillante représentation avait été 
organisée en son honneur. 

Le souverain de 1 !'••;̃̃ i paru prendre un 
vif intérêt à tous les .̃ .es et a donné à plu- 
sieurs reprises le s.^uU des applaudissements. 
A minuit, le shah était de retour au palais do 
l'avenue du Bois-dc-Boulogue. 

A L'EXPOSITION 
Tout s'accorde pour confirmer les prévisions 
optimistes faites sur le compte de la semaine 
présente et de celles qui suivront. Jamais tem- 
pérature délicieuse et fraîche ne se prêta, à légal 
de celle dont nous jouissons depuis quelques 
jours, â l'affluence et au bien-être des visiteurs 
Aussi, quelle joie et quelle animation se cons- 
tatent sur tous les pointa. La grande période 
estivale conann.nça peine pour l'Exposition 
universelle que déjb le nombre des touristes a 
doublé et que partout règne la plus réjouissante 
activité. 

Plus que jamais les circonstances vont se prê- 
ter a un succès toujours croissant. 

LA COMMISSION OES FÊTES 

Le ministre du Commerce avait demandé 
M. Alfred Picard de vouloir bien soumettre à 
son approbation une liste des personnalités qui 
lui sembleraient particulièrement désignées pour 
composer la future commission des fêtas de 
l'Exposition. 

tlier matin, M. Altred Picard adressait au mi- 
nistre une liste composée de la façon suivante 
Le commissaire général, les cinq directeurs 
des grands services de l'Exposition, los direc- 
leurs des Uiéitrcs subventionnés, Je l'Opèra, de 
l'Opéra-Comique, de !a Comédie-Française et du 
ChAtetet, MM. Oailhard, Carré, Clarutie et Ro- 
chard; enfin, quatre directeurs de journaux pa- 
risiens. 

Le commissaire général connattra aujour- 
d'hui, si nulle complication ne survient, la déci- 
sivn ministérielle, et la commission dea fêtes 
pourra aussitôt commencer ses travaux. 
A .côté d'elle fonctionnera une commissioa 
chargée de récompenser les concessionnaires 
dont les attractions lui paraîtront des mieux 
réussies. Cette seconde oooiaùMion sera com- 
posée des mêmes personnalités, que la précé- 
dente, à peu d'exceptions près. 

LE CONQRÈS DE LA PRES« 

Les membres du congrès international de la 
Presse se sont rendus hier matin Versailles. 
Partis à neaf heures de la gare Saint-Lazare, ils 
sont arrives une heure après à Versailles où ils 
ont été reçus par la municipalité de la ville et 
par M. de Nolhac. conservateur du musée. 
Les membres du goum la conduite du 
guide aimable et ôrudit qu'est M. de Nothac, 
ont parcouru les salles du château et les ave- 
nues du parc; ils ont été conduits ensuite a la 
grande orangerie, où un déjeuntr-lunch leur a 
été offert. 

Le déjeuner a eu tieu sous la présidence de 
Ni- Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et 
président de la commission superieure de la 
presse. 

Les congressistes Sont revenus à Paris hier à 
sept heures du soir, M. Picard, commissaire 
générat de l'Exposition, les a reçus au seuil de 
la salle des fêtes où leur était otterte une repré- 
sentation du cinématographe géant. 

ment. Elle avait les doigts posés aux lèvres 
et elle envoyait un baiser vers l'inconnu. 
C était net. brutal. sans équivoque 
possible. 

Celui-ci n'était pas un cambrioleur. 
II sortait d'un rendez-vous d'amour. Ce 
n'était pas de l'or qu'il venait de voler. 
La voix du maître de forges s'était altérée. 
Il lui en coûtait d'évoquer cex souvenir pê- 
nibles. profondément douloureux. 11 s in- 
terrompit 

Le souffle d'Hélène s'était fait court. fié- 
vreux. EUe eut une hésitation. Néanmoins, 
elle se décida 

Et cette femme, vous l'aviez reconnue ? 
André ne répondit pas tout de suite. Son 
front se rembrunit. Quelque chose comme 
un regret s'agita confusément en lui. 
Non. proaonça-t-iL 

Brusquement il l'empara des mains d'Hé- 
lène. les yeux égarés. la figure défaite. si 
bouleversé qu'il ne s'aperçut pas que la jeune 
femme était devenue d'une lividité cadavé- 
rique. 

U balbutia 

Hélène, Il faut qua je vous lasse un aveu. 
Un aveu. à moi 

Oui. 

Il continua d'une voix sourde 

Oh un aveu effroyable, vous allez voir.- 
Je vais vous faire horreur. Vous me flagelle- 
rez de votre mépris. n'importe. je le mé- 
rite. Ecoutez. cette peraonne, je viens de 
vous dire que je ne l'avais paa reconnue. je 
mentais. 

La jeune femme voulut jeter un cri, mais 
le son se glaça dans sa gorge. Elle fixa son 
mari avec des yeux de terreur. 

Ce dernier reprit 

Je mentais. C'est vous, Hélène, tue 
j'avais cru reconnaître. 

Ils ont ensuite <*MM en corps quelques attn*> 
**ke banquet au eeoirràs de la Presse xnrn lien 
demain. Vendredi, ]m congressistes assisteront 
en grand nombre 4 ta réception du Président ta 
ration du monument élevé la mémoire de 
Laure de. Stoves, monument qui est l'œuvre de, 
Mme Glovjs Hugues. 

I e? eTBiNfiSitS A L'EXPOSITION 

I étrangères de commerçants, 
dv .i usinais, qui arrivant 4 Fuit, 
sotttcttwjuo juur plus nombreuses. 

C'est ainsi qu'hier matin Unis fort 
importants se tentés aux portes .le rgx- 
position univ .• premier comprenait 300 
ouvriers hong ..i.neurs, métallurgistes et 
tisseurs venus à Pana pow M rendre compte de 
l'importance réelle Je 1 exposition des produits 
de la Hongrie. La Meantt groupa comprunait W) 
ouvriers mineurs boige»; eattu le troisième éUit 
composé ,.i-ii>i.n>^ ̃̃ .̃ vi- 
sitf pt«s particule ['une 
vingtaine de profr- posi- 
tions du ministère J» Hustruci. ueet 
des diverses œuvres é» l'eiweignt 

Ces excursionnistes se sont «Uivs t.. u.iut&t 
de leur visite. 
LCS KMTHECS 

La* total gtfiwrAl du entrées t été lundi de 
dont avec tickets. 

Cts chltt'res sa décoiapoteat comme suit 
Entrées payantes (tickets) l&i.SGt 
Ent cartes de circulation) U.t« 
.le! 9.T7»* 
An; unes (ticket») 
Jetons et caries 1 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Lord Rôberte télégraphie Londres, 7 août. 

frétons, u août. 

et, ronde lanciers vc- 
na: 
La.! ion* 
pal Natal 
endommagée. Plusieurs Bu. 

dus, et le pays dans le vois: il 
semble cil m 

Kitchener, ijui sa trouva maintenant an aufl-. 
du Vaal, a t'tu rejoint hier par un fort iiùliich.6,- 
ment de cavaierin irrégulière. 

La garnison d'Elands Hiver, qui garde 1s» 
communications autre Eeerust et Husteuburg, • 
élu attaqué» dans la matinée du V 

Carriu: ('dirigeait r 
avec un .ifhom'ent 

coureurs et une baU- :ui 
informé au.s.sit4U 

Jan Hamilton, qui est arrivé hier à Hustea- 
burg, annonce avair entendu une violente ca- 
nonnade daua la direction d'Elands Hiver, Ao« 
jourd'hui, la cauotmade serait plu" ee 
qui semblerait inHiquer queiagar mda 
Hiver a été secourue et se dirige" ast. 

Londres, 7 août. 

Les journaux publient la dépêche suivante da' 
Prêtons: 

Le général Kitrheuer détaxé les Boées» d'uoa 
de leurs posltiuns de flanc, et il en a pris no*- 
session. 

Zeerust, 6 aofit. 

Le général Çarrington est arrivé avant-hier el 
est reparti aujourd'hui. 

La ville et les environ* sont remplis d espioMi* 
LA MORT DE VILLEBOIS-fMREUIl 

Bruxella», 7 ao0t. 

Dans une lnterwlew, le lieutenant russe (i*- 
netsky, retour du Transvaal, assure que la ci»- 
lonel de Villebois-Marcuil ne fut pas tué au 
cours du combat près de Boshof, mai» moule- 
ment grièvement blessé. Un soldat anglais I' 
cbeva. 

En apprenant le fait, le général Muthucn lit, 
fusiller le soldat. 

NÉ CROLOGIE 

LA MORT DE LIEBKNECHT 

M. Ltebkn«cht, député au Iteichstag, est mort 
CharloUenboui't; lùor J»n» ia nmt. 

11 fut, on le sait, le fondateur et le chef dtt 

parti socialiste en Allemagne. 

C'est la lecture des ouvrages d< îaa 
qui a fait de: Liebknecht un sor ori- 

seignement. 
Eu I*t8, Il accolirnU il Bortin pour organiser 
avec les chefs du mouvement français la repu, 
blique f»n Allemagne. 

En lSSi), il prenait une part activn à l'insnrrec- 
tinn bad-oise et bientOt il était oblige de so réfu- 

où il devenait lu l'Association commu- 
niste, société fondue pour établir « la prédomi«* 

nance morale, penuque et économique du pro* 
létariat. » 

En i8G2 il rentrait cri Allemague, fondait la 
WolIcsLiat on ISO» et entrait au Parlement al!B- 
mand.'On sait le rôle qu'il a jou»' 

En IH'o. Liebknecht a flétri h. 

conquête et déclaré que ran&exiuu <><; > !>*<̃; 
et du la Lorraine était une spoliation. 

ÉCHOS ET NOUVELLES. 
Le ministre du Commerce, aecornoMmé de M». 
Lagrave, sous-directeur Ou Travail, s'est renda 
hier matin au congrès de renseigncmcnl tech- 
Dans une allocution vivement applaudie, Hl 
Millerand a montré les bienfait« de cet »w»ei-. 
gnement et les conséquences heureuse» qui% 
pourrait avuir pour l'industrie et le commsrc* 
français. Il a remercié les organisateur* et fait* 
appel à la hoano volonté des professeurs et des 
commerçant». 

Le ministre s'est retiré apr*« avoir reçu de 
nombreuses marque» de sympathie. 

On annonce la mort de M. Gabriel Mougeet*, 
nncien notaire, juge de paix t Neuilly-1 Evèvju*, 
(Haute-Marne), père du sous-secréUire d'Etat de* 
Postes et des Télégraphes. 

o 

L'instifruratton du montjnwnt flevê à la mê* 
moire des chimistes Pelletier et Gavtntou, A 
l'angle du boulevard Sxini-Michei et delà rues 
Denfert-Hochereau, a eu lieu hier. 

Un grand nombre de personnalités du monde 
scientifique et d'importantes délégations itn 

J'étais ua misérable t 

» SI vous saviez ce que j'ai soufTtef. 
peut-être votre r*ueuna tomberait-elle. il 
me semblait qu'on promenait un fer ron«# 
dans mon cœur. J'étais affolé. J'aurai» 
hurlé de douleur. Je n'avais plus qu'une 
pensée, qu'un désir, celui de tuer l'homme 
qui 'Venait de me voler votre amour. 

Ses pas sa rapprochaient.. Je m'étais 
dissimulé derrière ua massif d'arbres. D'ail- 
leurs, c'était là une précaution superflue. La 
nuit était trop noire pour qu'on pût rien dis- 
tinguer. J'étendis le brae, prêt à faire foil 
dès qu'il serait à portée. 

» Uue seconde s'écoula. 

Tout à coup, au bruit de son pied fitf-^ 
saut crier le sable, je le devinai proche, 4, 
quelques mètrr-s de moi à peine. 

Instinctivement, jappe y al le doigt sur 
la «AcriRtt* 

doute râlali-11 M», "uir,. 
je laissai éch.i ri, cri d. le 
fureur. 

» Je me jetai à sa poursuite, haletant. Il 
avait pris de l'avance. Il allait, soutenu par 
une énergie surhumaine. Je fui contraint 
à abandonner la 'liasse. Alors je revins sur 
mes pas. Des iceessifs 'r ̃ nt 
l'espace. A peu tace de au 
j'avais tiré, je reconnus des gouUe.. 
sur la terre détrempée. 

» L'homme était blessé. 

Pareille à une morie, Hélène ne bougeait 
plus. Une plaiute faible sortit de ses lèvres. 
44«Kàrr«.) Paul Rougit. 

