l H 63. Feuilleton du Petit Parisie

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN LNÉDIT

TROISIÈME PA.RTIB

L'INCONNU

IV (suite

Le baron était dans le vaste parloir aux murs blancs ornés d'images pieuses, au parguet luisant comme un miroir

Une longue table au milieu avec un tapis

Autour, des sièges symétriquement rangés

Tout au fond, un grand Christ d'ivoire sur croix d'ébène

Bruno voyait, comme si c'était elle qui allzit entrer, l'image de Solange émerger de cette atmosphère spéciale, bien faite pour sa douceur et sa chasteté

Pauvre petite

Une secousse qui faisait vibrer tous ses nerfs le ramena à la réalité

Elle avait disparu. pas rentrée depuishier tlne heure de l'après-midi

Quelle fatalité pesait donc sur Raymond de

Terrique, et sur Solange de Bo ff ront

Quel stigmate de malheur la douairière, en

S'en allant, leur laissait-elle au front

Une porte s'ouvrit doucement, sans crier sur ses gonds, poussée par la sœur portière et Annie parut, suivie de la supérieure

Monsieur de Pontsevrin. monsieur

Bruno. venez-vous pour nous apprendre ce qu'est devenue à son tour, ma pauvre petite mademoiselle Solange

Ma bonne Annie, j'arrivais justement afin lui apporter le bonjour de ma grand'mère

HISTOIRE D'UN OFFICIER

Monsieur de Robotard, ancien officier de avalerie, souffrait depuis longtemps de l'estomac et des entrailles. Sa maladie venait d'être aggravée par des malheurs particuliers qui lui avaient causé de très vifs chagrins. Il avait des mouvements nerveux comme des convulsions. Les sanglots, les larmes lui vemtent involontairement. Il était réellement âane un état pénible à voir. Il avait essayé des bains, des calmants, du fer, sans aucun succès. On lui conseilla d'essayer du Charbon

Je Belloc. il n'en voulut d'abord pas, parce que la couleur noire de la poudre de charbon lui répugnait. Mais un jour qu'il souffrait à l'estomac d'une crise extrêmement vive, il prit une cuillerée à bouche de Charbon de

Belloc. Je fus fort surpris, dit-il, de ne trouver à cette substance aucune saveur désagréable. J'en pris de suite deux autres cuillerées, qui passèrent parfaitement; mais ma surprise fut bien plus grande quand,quelques minutes après, j'éprouvai un calme et un ien-être que je n'avais pas ressentis depuis longtemps. Je continuai l'usage du Char bon de Belloc Mes douleurs a l'estomac ne re vinrent plus, mes dilations s'accomplirent facilement et ma santé ne tarda pas à se rétablir tout à fait. C'est au Charbon de Belloc et à lui seul que je dois ma guérison. Signé

ÎLvx DE Robotard, ancien capitaine de dragons Nancy, le 8 février

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

II produit une sensation agréable dans l'estomac, donne do l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac près les repas, les migraines résultant de jnaauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de BeUoc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré'jparéea. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles

He Belloc, en prenant deux ou trois pastilles près chaque repasettoutes les fois que la douiieur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes ffffets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon j$ur. Il suffit de les mettre dans la touche, où lies se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la

Wire. Prix de la boite t fr

M m êutn panons Jomllf–m inhrmte e rrt nniiii du prit rnJM moi Uâa tu But. attention I kI ih>mii ântulU

Mi aTrtt et orUt

ICAFE DAMOY T moins eM

POUVilM YOUt-WtWB vos gAtixxxeiata avec la TOLE ONDULIEZ Oalvaxxiaée de la SQCltTt MTALLURGIQUE tTAMIillS. -> Sivoi nu C0 M

Feuilleton du Pbttt Paristhm

GRAND ROMAN INÉDIT

QVATKdan partik

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XVI (suite

La Volonté du Mort

Marguerite, au nom du passé, au nom de ttnt de souvenirs qui sont entre nous, je vous en conjure, allez trouver les juges et racontezCela seul me donnera la paix dans ma tombe

Cela seul m'absoudra de n'avoir pas tenu mon serment

Debout, tragique, désespérée, les dents croMÉhetées et les lèvres blanches, la comtesse murmura

Et Daniel T. Vous voulez donc qu'il me éprise, qu'il me déteste

Non, jamais ltourir, oui

Il y a longtemps que j'ai fait le sacrifice de ma vie

Longtemps que je me suis promis, devant la divination miraculeuse de Gabrielle, de me tuer le jour où elle découvrirait mon crime

La nuit prochaine, ce sera fait. j'aurai à tout jamais disparu dans la mort

Sur le souvenir de notre fille, Bonoré, je vous en fais le serment solennel

Mais me déclarer infâme. tuer Daniel par

Da honte

Jamais, je vous le dit

Vous ne trouvez pas, monsieur Bruno que nous sommes maudita

C'est ce que je pensais. Madame de

Terrique n'a laissé aux deux êtres qu'elle aimait le plus, que le malheur

Oui, que le malheur

La supérieure, une femme dans la maturité, au visage reposé, à la voix résignée prononça

Dieu est là, qui veille sur tous ses enfants. Nul n'est maudit qui élève vers lui sa confiance

Madame, fit Bruno de Pontsevrin en s'inclinant devant la supérieure, je crois à vos paroles mais je crois aussi qu'il faut aider aux desseins de Dieu. L'on m'a dit que la préfecture de police avait été avisée

Oui, dès ce matin

C'est la meilleure des choses. Ce qui vaudrait mieux encore, ce serait d'aller chez

M. Duhalier, où se rendait mademoiselle de

Boffront

Je ne sais pas son adresse, clama d'une voix chevrotante la pauvre Annie

Comment n'avez-vous pas pensé qu'il suffirait de consulter un Bottin, pour la trouver

La supérieure eut un mouvement en arrière

Oui, comment cela n'est-fl venu à l'esprit de personne. C'est inouï et impardon nable. Notre bouleversement a été si grand que nous n'y avons même pas songé

Le baron marcha vers la grande porte du parloir

Je la connais, moi, cette adresse, fit

Bruno en se retournant pour regarder Annie n'ai-je pas été un des témoins de. de Raymond. je cours place Pinel

Vous reviendrez. vous allez revenir avec des nouvelles

Je l'espère. Peut-être saura-t-on là-bas loot t '.ism nl matnlenuM pu le W et san rwortj(brs et i l le Mol qui pnim Itre porté antt et jour uni w déplacer et tant oeeatioooer aucuns tê/i ta rentable perfection da i'apparci! hcmi.iir.: un. rtsaûrU et le euî qui puiwe arnrer la gnériaon am opération La Broehura et c ̃!̃ . r lion a loulM le p/Tsoonea (loi ta dénudent k

M CLAVERJC tpéciaUtta. Faubourg Sainl-MarUm, Parts

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme a La Cote officielle de la Coulisse Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des Bourses Lilletti.Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donné

Les dépêche: et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaire le comptes rendus d-'astemblées; les annonces de coupons; les Recettes de Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai. est fait gratuitement pendant Dix jours i' pour la France sont de5 fr

I^SAlWDBBlîDlS.' 2' et ponr l'Etranger (Union postale) de 8 fr

TU tont reçut dan tout les Bureaux de Poste et PARIS,28. R. de la Chanasée-d'Antin

W ̃IIS<Str! S2S- h h Rt,' '"̃ T 1lllViiMhwiT!' W V I ..ii.h. fratis

MUmWUK CAVES a PLANAS, Mita MIMBS

WIM KH

IIIlnl IBain.<i.i.n~ru~iiw r.eh. U" ll

Ulil TRES

Rtndu ï voire (ire. comprise

ValourW) Jours. Je reprends r-rnoi qui ne nlali pas. Ech fatoM-UM MYa jnar.i>B aUlKlBUS,>mNIMES{>u ftcrtf rrMiaïat de la Ucrae de. Vlgneroaa, k Hlmaa Gard

ASSUNANCKS sur la VIE et RKNTKS ràain, PaancrpaTton. U.. <éUajit tout e mrr M ooTAxioiaa xvBvrxMvxwrraS ramnem ar aanaKHramim mn ar mm

GRAMMAIRE de la BOURSE les. Davrife iDdiiB nuki lai upitilitlas a< spiealamn iaUrtson mâidUWatrta SEYlN et EY.8.a d. i rfattww Part

TfiCjBlCÙ UiroUr U, r C<niM, Paris. Crédit Cycliste lA tarant Booqnt

CAFE DAMOY

Jamais

Il faut cependant que l'innocent soit réhabilité, dit le docteur Barrère de sa voix ferme et nette d'honnête homme, et il ne peut l'être, moralement surtout, que si le vrai coupable est découvert

A cette seconde même, la draperie de la porte s'écarta, et Daniel parut

Il avait vieilli de vingt ans en quelques minutes

Son visage convulsé, pAli et méconnaissable, était comme tenaillé par les tics nerveux qui le labouraient

Vous vous calomniez, ma mère, dit-il fermement. Au-dessus de mon estime pour vous, de ma vie même, il y a l'honneur de l'innocent. Vous le lui rendrez, je m'en porte garant

Marguerite bondit vers lui

Que crois-tu donc, Daniel t s'écria-t-elle avec des yeux de folle

Laissez. Je connais la vérité. Vos dénégations me font un mal atroce

Je vous pardonne, car votre amour maternel vous a donné un moment de démence. De cela je no doute point. Mais il faut rendre l'honneur à MicheL.. Je le veua

Plus bas, il répéta avec toute sa force, toute son énergie

Vous entondes Je le veux

Et tout à coup, il chancela

Ses traits devinrent hagards, sa bouche se lit douloureuse à arracher des larmes, et poussant un hurlement qui n'avait rien d'humain il s'enfuit, criant dana les corridors etles escaliers, répétant

Elle a tué. eîler. elle! mon Dieu mon Dieu

Marguerite, d'abord hypnotisée, sans voiz sans mouvement, finit par comprendre ce qui se passait

Elle étendit le bras vers le docteur Barrère et dit où elle se rendait en quittant la place Pinel

Un salut encore à la supérieure et Pontsevrin était dehors

Le fiacre qui l'avait amené et qui stationnait à la porte, le conduisit au quartier du

Jardin des Plantes

Il sonna à l'hôtel des Duhalier, juste comme ceux-ci se mettaient à table pour déjeuner

Tout le monde passa dans le salon

Les parents et la jeune femme le connaissaient à peine, ne l'ayant vu qu'à son poste de témoin, au mariage de leur fille

Le fils un peu plus

Ils s'étaient retrouvés à Terrique deux reprises, la première fois à l'enterrement de la douairière, s'entretenant ensemble après la funèbre cérémonie; la seconde, quelques instants avant que les hommes de loi entrassent au château, et se saluant simplement, l'un montant le perron à droite, l'autre le descendant à gauche

La veille encore, tout le monde à la fois l'eût interrogé, pensant qu'il apportait des nouvelles de Raymond

Aujourd hui, on savait ce qu'il en était

Il fut accueilli par un morne silence

Ce silence, il le rompit brusquement

Savez-vous qu'on n'a pas revu mademoiselle de Boffront, au couvent où cils était des cendue

Chacun se regarda

On ne comprenait point

Mademoiselle de Boffront n'a pas reparu rue Oudinot

Une voix stridente éclata

C'est dans la famille, alors! On disparait de but en blanc, sans prévenir

Odette pâle, ses yeux noirs fulgurants s'en allait, ces paroles jetées, sans se retourner

M. et madame Duhaller gardaiant l'immoceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

CREDIT FONCIER DE FRWCS

J ira je du 6 doût l ûu

L'obligation communale n 695.868 de l'emprunt

Ï.60 0/0 1819 est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale n 770.847 de l'emprunt

K0 est remboursée par fr

L'obligation communale n to0.i93 de l'emprunt

S91 est remboursée par 100.000 fer

L'obligation commanue n t51.86t de l'emprunt est remboursée par 100.000 fr

Les numéros des autres obligations sorties avtc lots eu au pair seront publiés dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages du Crédit Foncier qui parait le 8 et le le de chaque mois et donue les uuméros de tous les ti;re> sortis aux M tirages annuels, qui mi L'ABONNBHanr par An

FRANCE 1 ft.M

ÉTRANGER 2 fr attribuent des lots à olilig&tious àont 3 pont remboursables par 150.000 Ir. et 47 à

S'adritstr pour les abonnements an Crédit

Foncier, t9, rue des Capucines, à Paris on dans tous les buratux de Paste

CHEMINS DE FER

Chemin de fer du Nord. FAtPS de l'Assomption

Quatre jours Bruxelles, Train de plaisir xpress à prix très réduits de Paris à Bruxelles et retour

Départ de Paris, dans la nuit du la au tf août à minuit 10; arrivée à Bruxelles Midi, le H à 6 h.2ldu matin départ de Bruxelles-Midi, le 17 août à 9 h. L du soir; arrivée à Paris le 18, à 5 heures du matin

Prix des billets, aller et retour, et. 18 fr. 33, 3 el

Il fr. 75. Nota. Il ne sera pas admis de bagages à l'enregistrement. Consulter les affiches

Chemtna de fer de l'Ouest. A l'occasion des courses de Deauville, le train express partant de

Paris Saint-Lazare à 8 h. 45 du matin prendra exceptionnellement les 10, 12, 15, 16, 18, 19, 2t, et août, les voyageurs de t" classe pour Trouville

En outre, les billets d'atler et retour de ̃ biins de mer de Paris à Trouviile-Deauville, Blonville, VIIlere sur-Mer, Beuzeval et Dives-Cabourg, valablea normalement quatre jours délivrés à partir du jeudi août, seront acceptés au retour jusqu'au lundi août Inclusivement

Chemins de fer de l'Ouest. Augmentation de la durée de validité des billets prix réduite. –A l'occasion de la fête de l'Assomptton, la durée de vali dité des coupons de retour des billets iL prix réduits désignés ci-après, délivrés du samedi Il août, sera prolongée jusqu'au mardi 2t août inclusivement billets de bains de mer (valables normalement jours) billets d'aller et retour (grandes lignes billets d'excursion au Mont-Saint-Michel : • billets d'excursion de Paris au Havre, avec trajet en bateau entre Rouen et Le Havre

Chemin de fer de Parta à Lyon et à U Méditerranée. Vacances de 1900. Trains spéciaux

Paris-Clermont, aller: départ de Paris le 10 août à Il h. 15 soir; retour, au gré des voyageurs par tous les trains ordinaires, sauf les express, du août jusqu'au dernier train du 26 août. Prix, aller et retour, 2' et. 32 fr., 3' cI. fr Paris-Aix lesHains-Chambéry, aller: départ de Paris le M août à Il h. 12 soir; retour, au gré des voyageurs par tous les trains ordinaires, sauf les express. à dater du 22 août jusqu'au dernier train de la journée du septembre. Par exception, les voyageurs pourront utiliser les trains 44, 46 et 50 entre Maçon et paris

Prix, aller et retour, 9 cl 48 fr., 3- cl. 24 rr. 50. pour tous autres renseignements, voir les affiches et prospectus publiés par la compagnie

THÉ DAMOY fi-l

Htrqut "Le LottL Le demi-kilo

J. lonH ^r. ttrool

Soyez maudit, vous, par qui mon fils a tout appris

Puis elle disparut sur les traces de Daniel cherchant à le rejoindre

Le malade eut un sanglot, un seul,et retomba sans connaissance sur ses oreillers

La marquise de Pompigneulles, Michel, Gabrielle, maître Mole, surtout le docteur Cons tantin, tous étaient accourus

Pendant que le médecin prodiguait tous ses soins au malheureux Barrère, Michel murmurait

La réhabilitation à ce prix! An! Je le prévoyais bien! pauvre Daniel

Et prenant la main de Gabrielle

Chérie, dit-il, si nous allions essayer de le consoler

Les yeux de mademoiselle de Saint-Amand brillèrent

Merci de me l'avoir proposé, dit-elle

Je le désirais tant

Ils partirent en toute hâte, tous les deux

Ils arrivèrent rapidement dans la sente

Au loin, très loin, ils voyaient Marguerite courir comme une folle

Bientôt elle disparut derrière les hautes futaies de Syphorès

Au moment où Gabrielle et son 6ancé franchissaient le seuil de la vieille demeure des cris terribles l'emplissaient toute, poussés par la comtesse

Michel se précipita. Mademoiselle de SaintAmand le suivit

Les gémissements partaient du premier étage

Us montèrent vivement

Ils arrivèrent bientôt dans le laboratoire de

Daniel

Au milieu de la pièce, le corps du jeune baron d'Excideuil était étendu en travers

Marguerite agenouillée s'arrachait les cheveux, et poussait encore les hurlements qui avaient guidés les deux fiancés bilité et le mutisme de gens qui ne comprennent toujours point

Seul, Gaston s'inquiéta

Mademoiselle de Boffront, disparue! Un accident alors

C'est à craindre. On sait qu'elle est venue chez vous. Peut-étre n'ignorez-vous pas où elle se dirigeait lorsqu'elle en sortit

Elle rentrait sans doute rue Oudinot

Elle n'y est pas reveuue

Depuis hier

Depuis hier

Gaston Duhalier eut les mêmes gestes, les mêmes exclamations que Bruno de Pontsevrin, recevant cette réponse de la bouche de la sœur tourière

C'est trop fort t. ce n'est pas possible

Et Bruno raconta sa courte conversation avec Annie, avec la supérieure

Certainement, à elle, un accident est arrivé. nous le saurons dans la journée, la

Préfecture en avisera qui de droit, rue Oudinot. Si vous voulez,- nous retournerons en semble au couvent

Ce sera ce qu'il y aura de mieux à faire je crois

Avez-vous déjeunét

Je n'y ai guère songé. J'espérais, en accourant ici, avoir quelque iadice. et je suis accouru

Déjeunez avec nous

M rci, je n'ai aucun appétit. Au lieu d'alisr ensemble rue Oudinot, nous pouvons nous y donner rendez-vous. Je pars, nous nous y retrouverons cet après-midi

C'est cela

Non sans s'incliner profondément devant

M. et madame Duhalier, le baron de Pontsevrin sortit du salon, reconduit Jusqu'à la porte du vestibule par Gastan, qui lui serra la main

Prix lALADiËS DE LA FEMME dfi Estomac

Migraines, Névralgies, Retour d'âge. Vertiges, etc

Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Rouen

Fonds de Commerce n/VFPI riBÛ 3om. de Paris, loyer 1,MO t., aff. 20.000 f

UllSb iiiFll 9 n" bien meubléa Jardin, bosquets, etc

I 1 1 V LU pour prendre suite de mon Laroir. pi lllirnA Centre <DAcès

Voir, écr. üquid. SiMÉOM, 14. rue RiToli

Gire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iwrtai Popstai™ Ulastrt lit Il ProuBcooc nnie pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion On Exemple probant. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie les

Sciences. P. La Récolte des Blés. Mérite agricole

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans le sud-ouest

Nortioutture. A. Magnien Culture automnale de la Carotte potagère. P.: Fruits et Lé gumes aux Halles. L. Henry Greffage de cOté sons écorce (atec figuresj. Echos horticoles

A. Magnien Les Arrosages

Viticulture). Parcy Un Rongé-greffe de

Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicoles

G. Battanchon Questions viticoles

Élevage et Basse-Cour. Louis Bréchemin

Les Parasites des Volailles. D'Hector George

Le Coup de chaleur chez les Moutons

Revu scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et au Cours d'adultes

Législation rural . Léon Lcsage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Oxus (M. M.). allant à Madagascar

La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le 4 août,minuit

Le paquebot La Plata (M. M.), allant au Brest) et à La Plata4 a quitté Dakar le 4 août, & s heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M.), allant au Brésil et à La Plata, est arrivé A Montevideo le 5 août, à heures du matin

Amiral-Aube (C. R.), venant du Havre et Panillac est parti de Lisbonne le pour le Transvaal et Madagaecar

Ville (C. R.), venant de Libreville, est partie de Cotonou le t pour Grand-Bassani

Paranapua (C. R.), venant du Havre et PauillaC est arrivé Lisbonne le 5, allant au Brésil

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

Gabrielle tomba affolée devant le corps inerte de son pauvre camarade d'enfance

Je n'ai plus de füs 1 criait Marguerite

Mon Daniel a est tué

Gabrielle cherchait déjà la plaie dans laquelle jusqu'à la garde un poignard était enfoncé Un poignard presque pareil à celui qui avait tué Jacques de Saint-Amand justice

Au contact de ces doigts qui le palpaient comme si celle qu'il avait tant adorée dans le secret de son cœur eût eu le pouvoir de rappeler son âme qui déjà s'envolait, Daniel ouvrit les yeux

Il vit sa sœur d'adoption, l'enveloppa de la flamme presque éteinte de ses grands yeux si bons et murmura mon ange pardonne 1. fais pardonner

Gabrielle ne pouvait répondre

Ce fut élichei qui, de sa voix naturelle, de sa voix de jadis, dit mon frère Daniel, non seulement elle et moi, Michel Gérard, pardonnons à la coupable, mais nous ne voulons pas qu'elle se dénonce. Nous ne voulons pas d'un bonheur qui les serait si cruel à toi, que nous aimons si profondément tous les deux

Daniel murmura

Mon frère Michel, mon ami. merci

L'exilé appuya ses lèvres sur le front du mourant

Vis, dit-il. Nous, Gabrielle et moi, nous repartirons ensemble pour ma nouvelle patrie. Ici, tu soigneras celle qui a été coupable de trop t'aimer. Nous, nous pardonnons

Gabrielle ne pouvait rester en arrière de tant de grandeur

Vous avez soigné mon père, madame dit-elle. Maintenant, consolez votre fils. Michel et moi, nous le voulons heureux

Ah dit faiblement le mourant. Des

Meurs comme les vôtres, il n'y eu a pas n n'y eut, durant cette tapide étreinte, autune arrière-pensée chez ce dernier

Solange, en lui laissant voir, ce jour de la visite des hommes de loi au château, que celle de Pontsevrin y arrivant à cheval, l'importunait, éveillait forcément dans son esprit une suspicion à l'égard du jeune homme

Il pnnsait que Bruno devait avoir pris rang de soupirant

Il ne se souciait guère, en ce moment, de cela

Ce nouvel événement, en faisant dériver sa pensée, presque constamment attachée ailleurs, l'emplissait d'un émoi d'un genre différent

Il se retrouva à table en face de sa soeur entre son père et sa mère

Ni ces derniers, ni lui, ne parlèrent le cette visite si courte d'ailleurs, reçue à l'improviste

Ils sentaient qu'ils ne devaient point pronoucer ce nom de Solange devant Odette, si cruelle la veille pour son ancienne compagne de classe

Le souvenir de la scène, précédant la sortie de mademoiselle de Battront, revenait à Gaston, qui revoyait la pâleur de celle-ci, tombée sur un siège, se trouvant presque mal

Il se disait

Elle se sera évanouie en route. Mais il faut qu'elle ait été bien malade, pour qu'elle ne se soit pas fait conduire chez elle et surtout, qu'elle n'ait pas donné son adresse

Oh cette dureté de sa sœur

Tout en mangeant du bout dos dents comme chacun mangeait, il regarda celle-ci

Elle lui fit pitié

Combien différente de la créature brillante aux yeux de flamme, au sourire heureux admirée le matin de ce mariage néfaste, qui faisait entrer le malheur chez eux

Maigrie, déprimée, de la fiévre, presque de

SPECTACLES DU 8 AOUT

THEATRES h. •/ . Opéra. Faust h. • •. Opéra-Comique. Louise a h. Théâtre Français <a roëfonl. Le Rez-UeChaussée. Le Monde où l'on s'ennuie h. t/8. Gymnase. Le Chemineau h. l/l. Cliateiet. la Poudre de Perlinpinpin h. •/>. TH. Karak-Crrnriami. L'Aiglon b. •/•. Variétés. Relâche

Il. Galle. Rip h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim

S h. 1/4. rolals-Hovai. Le Dindon h. ifl. Vaudeville. Madame Sans-Gène h, 1. lertr-Si-M rilu. Cyrano de Bergerac h. S/4. Kenaistanre. Miss Hetyett

Il, >eunes-t>arlgIeii>CQarApignol malgré lui h. 1,'i. Felirs-BramaUajue . Les Ptites MlcHu h. 1/4. Arulilru. Les Deux Gosses b. Tnéaire ér la République. La Fille des

Chiffonniers h. 1/2. ciuny. La Plantation Thomasstn

S Détazet. Tous criminels h. ̃/•̃ TU. Mamirra. RelAche h. •/̃. •atiiruoiies. Le Drame de la rue de laPni x h. •/•. Moaimartre. Le Sonneur de Saint-Paul h. •/•. re elle. Marle-Jeanno h. •/•. Maatparnasm. Quitre-Vingt-Treize

S h. •/•• Cofcellns. Si jetais Hoi

SPKCTACLKS DIVERS

Polt -Serrêre. Tel. 102-59, 8 h. l/l– Cythére, ballet

Slsters llengler, Hagffessen. The Lorrmon, Hilly lesL>ante,Mayme(iehrue.Imro Fox tes KKrfer Rlesev

Canin de Paris Cléopàtre ballet, Mite Anp'le

Héraud. Sandow, les Matsui, Charniion-Quartotto

Olympia. Kksoou La Leçon de chant. Ntni Le

Nouvel Eldorado. Léonidas, La Belle aux cheveux d'or. Tél-phone 2UFollea-Martraii. lin Siècle de Grâce. Reproducttons d'Œuvres d'art, par Jean Marcel (Juerrr>rito. Los

Wallentla. les phoques du capitaine Woodwanl

Hippodrome (place Oliehy). Tous les soirs AS li 1/i

La famille t.écusson. A 10 h., Vercingttnrir. Matinées les, 1 tidis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Seala. Teïi'p. lCrl-ltj. Paria s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mai rsrttbaa. Téléph. 156-70. S ShefTer, la Dmoàelte de chez Maxim, folle parodie Jane Derval, Isabelle

Voisin. Alhens, Vilhert, Max Him (iibard, Plébins

M ar a.– Télép. 219-78. Parts-Plaisirs, revue. Dranem. Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary

La Clcale. Téleph. 07-fi0 Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader. Glrault. Chavat-Glrier, Mme

J. Blocti. SidJev. Yetti- Bertholy, Allems, Laroche

J r 1l de Paris. prAs la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soirs, concert-promenade nonvi-an-CIrque. 8 h. lit.– La Chasse au <a natter pantomime équestre et nautique. Frères Kredianig

Tél. Merer., jeud dim.et tèt., mat. A2h. If2Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 tt

Attractions nouvelles

Cirque d"HI er. S h. 1/t. Exercices équestres

Tout a la loto, pantomime

Houila-aaace. Tous les soirs, IL 8 h. 1/2. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardla •ulllrr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

TH. Métropolitain Porte Maillot). Tous les jours à 3 h. et à 9 li. les Blcks, la Chasse au lion, les

Eoers. L'Afrique à Paris

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, â 8 h. 1/2, g4 hal dana Ic jardin d'été Entrée 1 fr. location des salles pour banquets, congrès, bats et fêtes de sociétés

Ent-klea-les-Balas. Casino Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pêche, canotage Attrac tions diverses.Gare du Nord. 132 trains. lî min.Parie

EXPOSITION

Panorama de Madafasear (Trocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de ta place. 12 dioramas de la conquête- Entrée 1 franc village Salue. Près la Salle des Pétes. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement dr la montagne. Entrée, t fr

Wleu Parts. Théâtre Tous les jours: de 2 h. Il b h. grande matinée. Rglise. chanteurs de

Saint Servais La rue. spectacles varié

Palais de la Danse. Rue de Paris. Téléphonie 53f

A 4 h. et 9 b. Il.: l'Heure du Berger; 5 h

Terpsichorc; à 10 Il. Terpsichore et les Danses lumineuse de Mlle Vaientlne Petit

Patalsdrl-Opilajrjr. Ui grande lunette.La statue d'or d'un milliun. 60 attractions 1 f 50 (1 f.avec les bons

Le Twr du M aa>. Panorama anlmé. près la Tour

Kl (Tel. Panorama mouvant de Marseille Il La Ciotat

Illusion d'un royage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Egyptien Trocatféro. Porte dléna

Opérette Antar, dansea nerveuse par les plus célèbres alméea d'Egypte

Maréaraaaa Rags d'Alesl. Illusion parfaite d'nn voyageen mer Champ-de.Mars, angle de l'avenue de Sufîren et du quai d'Orsay

Pavillon du Clufe-tlpla ICUamp-de-Mar ) Panorama du Mont Blanc Diorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centime

Grand OMfce Oélmur fGaleron). [jî Terre dans

I univer . Orgue monumental. Attractions Con certs symphoniques

Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de

Poudrières. Le Gustavt-Zédé à l'muvre. Spectacle réaliste d 23 cuirassés combattant sur vraie mer

T' les soirs 91. Jeud. dtm P1- Maillot et d. i ernea

Venise A Ports. Avenue Suffren, ta face la gaee

Ouvert 10 h. matin à minuit Entrée fr Gondoles

Je vous bénis et je vons adore

Et toi aussi, pauvre maman, je t'adore. je les pardonne. T'en vouloir?. ne pas les pardonner ?. quand c'est ton amour pour moi qui t'a rendue folle t. Je ledevrais peut-être je ne le puis pas. je t'aime toujours trop mon adorée. Mais vivre avec cette idée que toi, mon idole, toi, ma pure étoile, tu as tué, non, je ne le pourrais pas

Marguerite souffrait plus que la mort

Elle était crucitiée par la grandeur des uns par l'amour toujours indulgent et absolu de l'autre

Daniel murmura encore

Je meurs en t'aimant, mais si tu veux que mon ombre, là-bas, soit heureuse, réhabilite Michel. Qu'il les doive plus que la vie qu'il les doive l'honnenr

Cela seul rachètera le crime horrible de lui avoir tué son père

Marguerite s'agenouilla aux pieds de Gabrielle

Ses désirs sont des ordres pour moi dit-elle. Je les exécuterai

Le mourant eut une lueur de joie Indicible dans ses grands yeux qui déjà se ternissaient

Sa mère, en se penchant sur lut, recueillit avec un dernier baiser, son dernier souffle

Gabriella cria

Ah! que Dieu vous pardonne comiv nous. Vous avez trop soutlert pour que n >uvoulions d'autre expiation. Le nom de notre pauvre Daniel ne sera pas déshonoré

D main, Michel, quand nous l'aurons conduit à sa dernière demeure, nous partirons pour le Perçu, où nous nous marierons

Marguerite, qui était restée immobile devant le vi&age glacé de son fils, se releva

Tu ne partiras pas, dit-Hle. Les dernières parole de mon fils sont nacrées

Litisse-le moi ensevelir, et après-demain je me rendrai chez le procureur de la République Sois U<uia uilie Rien maintenant rarement dans les prunelles, elle ressemblait l'ombte de cette mariée triomphante sous son voile léger, moulée comma une statue, dans sa robe de satin blanc

Sa bouche était sans couleur, une ligne blatrée s'étandait sous les paupières meurtries

Comment avait-elle le courage d'ètfo là table avec eux î

Elle voulait réagir

La veille, ne disait-elle pas qu'elle était forte

Mais ce matin on lisait dans les journaux les initiales, le nom même, imprimé aur l'un d'eux, en toutes lettres

Et cela était le coup suprême, le coup qui terrasse, qni peut tuer

Odette quitta sa place avant la fin du repas

On la laissa partir en silence

Sa mère, presque aussi décomposée qu'elle n'osait plus la suivre, u'osait plus lui parlar

On sentait qu'il fallait lui laisser ou libre arbitre

Sa détwssp morale, son exaspération nerveuse se calmeraient plus vite. sans ces in terventions maladroites en certains moments et qui font pire mieux

On avait usé de tout

Et elle-même, la mère, eomprenait ffufj falait se taire

Chacun fut étonné, alors qu'elle venait de disparaître, de revoir la jeune femme

Je voudrais qu on attelle. Je vals sortir. seule

Elle prononça ce root seule d'un ton éner gique, qui n'admettait aucune résistance

M. Duhalier répondit

On attellera, ma chérie

Et elle s'en alla, pour àouner dès qu'elle fat chez elle. sa femme de chambre

À suicre.) Georges Maldagcs attractions, concerts. Cotes vénitiennes Kt>staur

EipcMInu mlnlérr Miuirnalnf. I rr., Mande mm terrain. I fr. vA visii.u- ,-ui Troondéro

Uraodf Eoae.– Mervi-i

Sécurité absolue Du: n gratuites. Rembours. :ni tant de l'Exposition, lu h nata it m.uuit

Tour ttlffel. IVS h. du mattn t h. du soir. 1 étage, restaurant à la carte et !ni\ il\{\ c.in^rt tous ies jours sur la

Husér Hombiir u h. du matin à mii: liao ne . Tickets Kxposiuou revu comme espèce

COMMUNICATIONS DIVERSES

Avi au\ <i- srrtours b l eB. l!n comité s>st

COnStltU" Cl) H'>1I!:1(' pour IVCUPilîtr ,ics t. -ii! ,r ntstii aupr ,T leur M. l'.hx, :i ICysiion nd.i^ le demamtttti de rci on p! 1 indrc un timbre pour

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 7 AOUT

Farnes, fleur, les 1où 6.il. WéiTTêii kilos

Disponible S Disnonlble îo" m durant M% Coursant. M 30 M

Septembrf -M 4S <X 60 Septembre SO M to M derniers

Seine . ife !00 kiloa Avrtne . le 100 kilos septembre Septembre b-pt.oct tt Sept-oct. il dprnlers Il 50 UN) 4 derniers il i5 n

Ilulte de colxa, les 100 kli. Hnile Un. les !DU kilos

Septembre o5 iO 5 50 Septembre 76. U derniers. Il, 65 4 derniers W il Ta

Ucools. J'hecto nu à 90' Sucres a les 100 lilloa

Disponible so Disponible ;u

Courant 35 7& : iO Courant. 37 n ts

Septembre 25 Septembre:\2:\7 n dernier . Octobre W Jg urcuiatlon (piM ) 4 premiers w -ra it arcuia on: ac i. 1 aao sucres raranés, de à n M les kilo

Sucres raffinés surchoix, cassea, rangés en caisses, de 11 a

Formes de Boulangerie. On cote marque de

Cornet 29 et autre marque , de n a ag 1 lea to0 kilos

LB HAVRB, 7 AOUT (DgPftCHg

COTONS LAINES CAK8S trea ordinaires Santos

Louisiane en suint (la &0 kilo

Août. S9 87 t/f 39 75 117 U7 50 MM M H

Sentemh. 19 S0 37 12 t48 50 50 S

NoTrriH) M 6Ï 1 'i.H 50 .lt 8 60 IW I

OécemO. M i &t

Janvier.. W 37 2 :on 37 y2 60 SI M! U il

Mars. 5S M 00 M

Avril. !64 S0 /• W 50 Ui 50 I4 50 M

Juin 1 I I juiuet..J /I: :: :;l

NIaz olié aux Veaux

La vniette, mardi 7 août

Veaux amené , rendus, 1A

Vente calme et mdmee prix

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oine, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont 'lataillés de o 90 à 0 et en bande ont obtenu de t

Tes champenois se sont vendus de 0 75 A 0 H en bande et jusqu'à 0 t1 au détail lea flamand de 0 75 0 les gournareux et les monceaux de a 80 c.; les autres provenance de 0 ip lA tout par 1/2 kilo de viande nette

METAUX kilo , Paria

Cuivre, Chili en barre , l" marque. 111 A marque ordinaire en lingots et plaques fttain. Banca, liv. Havre ou Paris JT) M

Plomb, marques ordinaires

Zinc, SI lésie, liv. Havre autres bonne marque . Paris

Paies. Bouolbt, imprimeur au Petit ts. rue d Eo ûien ne m'en empêchera. Je n'ai pas envie da me dérober, va. Il me tarde tant de le rejoindre

Et comme Gabrielle faisait mine de s'en aller, car un autre devoir cruel l'appelait à la villa des Sources, Marguerite, avec un ton de reproche, lui dit

Tu le quittes déjà?. Ah! reste, reste auprès de lui, ü t'aimait tant

Je reviendrai, ah! aui, le plug tôt pools[ble. déclara la jenue fille que les larmes suf foquaient

Je vous laisse Michel pour veiller auprès de notre frère en attendant mon n' .ir

Mais songez-vous à ma pauvre Il, 'lui l'aiinaitciflle-là également! Hélène, dont Uaniel n'a jamais vu la tendresse et qui a si cruellement souffert de son pauvre amour ignoré

Quelle autre que moi peut adoncir le coup terrible qui va la frapper

C'est vrai, munnura la comtesse, qui elle aussi, avait devfné la passion si pure d'Hèiène pour son fils

Et plua bas, Marguerite ajouta

Envoie.la moi, veux-tu ï

Je vous la ramènerai

Conim-i tu a bonne pour moi, si in w, je rachèterai dun

CI k./ i-uijuereue, eue il avait pas osé dire un mot

Mxis Gabri'iîl . qui maintenant avait la certitude de ¡il maternité de Marguerite, Uluiea vuya avant même d'avoir vu Holène

Mademoiselle de Saint-Arnaud se mit aussitôt la recherche de sa steur de lait huas le bouleversement général, Hé!èm s'étudiait à gaHer un peu de sang-froid, sur tout à en faire garder A sa mère, cno e i.iu difficile

la suivre.} Paul d'Aiobskoht