VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro S coxxirtxn.es

MERCREDI 8 AOUT iÔOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bweanx de poste

Direction: 18, Rue d'Eiisrilenu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10. plsffi (le la BfMirae. 10 Parts

Dernière Edition

UN SIÈCLE DE FEMINISME

Ce siècle qui finit prête aux inventaires et aux bilans. On veut savoir ce qu'il a donné dans toutes les branches de 1 activai humaine

Pour le moment, c'est du féminisme, de ses progrès et de son avenir qu'il est question Qu'a fait pour la femme le siècle qui finit ? Laissons de côté les autres pays de

FEurope, ne considérons que la France

C'est un point fort discuté de savoir si le féminisme est né chez nous ou eu Amérique. Il est certain qu'en 1787 les Améri caines qui, pendant la guerre de l'indépendance, s'étaient distinguées par leur dévoue ment et leur courage civique, rédigèrent tout un programme de revendications qu'elles soumirent au congrès dePhiladelphie. Or, le premier mouvement analogue signalé chez nous ne date que de 1789. A cette époque une ardente réformatrice, dont le caractère et le rôle ont été très discutés

Olympe cle Gouges, présenta au Parlement une requête signée d'elle et de quelques autres coreligionnaires à fin d'obtenir que les droits de la femme fussent promulgués parallèlement aux droits de l'homme

La priorité du mouvement semble donc bien appartenir aux Américaines; mais il ne faut pas oublier que, durant tout Le dixhuitième siècle, nombre de nos écrivains philosophes, Diderot et Condorcet en tète ne cessèrent de réclamer pour la femme un régime plus conforme aux conditions de la vie moderne et qui la sortît enfin de la longue minorité économique et sociale où on l'avait tenue jusqu'alors

Il est curieux cependant, à plus d'un siècle de distance, de feuilleter dans les ga zettes de l'époque le programme d'Olympe de Gouges et de ses amies on y retrouve formulées en dix-sept articles, la plupart des revendications du féminisme contemporain

La femme, disent les considérants placés en téte des articles, natt libre et égale à l'homme en droits les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité commune. Le principe de toute souveraineté réside essentiellement dans la nation qui n'est qu'une réunion de la femme et de l'homme. La loi doit donc être l'expression de la volonté générale; toutes les citoyennes comme tous les citoyens doivent concourir personnellement ou par leurs représentants sa formai ion. Elle doit être la même pour tous. Toutes les citoyennes et tous les citoyens, étant égaux ses yeux, doivent être également admis à toutes les dignités places et emplois publics, selon leurs capaoités et sans autres distinctions que celles de leurs vertus et de leurs talents

Olympe de Gouges n'y aiiait pas de main morte, comme on voit. Le plus extraordinaire, c'est qu'elle faillit obtenir satisfaction

Condorcet, dans le projet de constitution qu'il avait été chargé d'élaborer par la ConTention, en l793, y inscrivit en effet le vote politique des femmes. La Convention vota ee projet en juin. Mais, au moment même où il allait être appliqué, un décret du 9 novembre, rendu sur la proposition des ci toyens Ba/.ire etAmar, rétablit l'ancien état de choses

D'où provenait ce revirement? Il faut bien le dire, ce n'est pas une question de principe qui modifia les sentiments libéraux de la Convention, mais bien la crainte que l'accession des femmes à la politique ne créât un courant contre-révolutionnaire qui eût tout emporté

L'émancipation politique et civile des femmes, proclamée par la loi de juin et détruite presque aussitôt par la loi de atovembre de la même année, ne devait pas se relever de ce coup mortel

Le Code Napoléon consacra quelques années après la minorité politique, économique et sociale de la femme. Le mouve ment féministe, complètement étouffé sous l'Empire, ne reprit un semblant d'activité que sous la Restauration et le gouvernement de Juillet. Mais ce mouvement n'aboutit à rien de bien précis. La révolution de elle-même n'apporta pas aux femmes l'afIranohissement rêvé. Vainement, avec les

Jeanne Deroin et les Pauline Rolland, multiplièrent-elles les pétitions, les fondations de comités et de journaux

If 4. Feuilleton du Petit PARCStaN y hbti

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIERS PARTIE

L'IMMOLÉE

Il (suite

La Reconnaissance de leaunine

Il avança, menaçant

A nouveau, il se sentait repris par sa fueCur. un voile de folie devant les yeux

Une force le poussa. Il allait braquer son arme. mais tout à coup il recula les prunelles agrandies par la stupeur

Jeamiiue. balbutia-t-il. toi. Jeannine

On aurait dit que la foudre venait de le frapper. Il restait immobile. hébété, sans comprendre

Pourtant il ne rêvait pas. Il n'était pas le jouet d'une hallucination. c'étaii hien Jpannine qui était devant lui. Jeannine dont H regardait avec un étonnement singulier le peignoir boutonné à la hâte. les cheveux fnouéa qui roulaient sur les épaules et les yeux de velours sombre. ses admirables yeux p.iiiknés. qui avaient comme des phosphorescences

Lentement une révolution s'opérait dans son esprit

Quelque chose de foii. comme un espoir y

Baissait confusément

Il se reprenait à respirer

IWproduetijn ràgoureuaeuient interdite

Plusieurs clubs politiques, tant en province qu'à Paris, dit Mme Maria Chéliga avaient ouvert leurs portes aux femmes de nombreuses oratrices y prirent la parole i et furent écoutées. Eugénie Niboyet fonda elle-même un club de femmes, mais les j séances y furent trop tumultueuses; la foule v accourait pour rire et faire du bruit. Les législateurs ne donnèrent aucune suite aux lotions et aux revendications féminines

Le mcAiveœ-eftl fut compromis par quelques maladresses; les oplmons des émancipatrices furent jugées subversives lors du coup d'Etat de 18M et beaucoup de femmes durent subir les rigueurs de la prison et de l'exil. Le mouvement féministe en France paraissait pour la seconde foie enterré définitivement

Il ne faisait que sommeiller. On sait le rôle joué à la fin du second Empire par

Maria Deraisme, dont l'intelligence égalait le caractère, comme l'a très bien dit Mme

Chéliga; Maria Deraisme donna au féminisme français le poids d'une propagande juste et sensée elle fut la grande bourgeoise libérale dont on put contredire les opinions, mais dont on ne put suspecter le désintéressement ni contester la valeur intellectuelle

Le féminisme français eut par elle ce qui lui avait manqué jusqu'alors, j'entends une conscience et une voix. Lents, snns doute mais continus, les progrès du féminisme ses conquêtes dans la vie politique et sociale ne cessèrent plus dès ce moment

Pour la première fois, en 1868, les femmes, sur la proposition de Victor Duruy sont admises dans les Universités. Quelques années plus tard, la loi du 17 février leur accorde l'électorat et l'éligibilité dans le conseil supérieur de l'Instruction publique. La loi du 30 octobre élargit encore ces droits et les étend aux conseils de l'enseignement primaire. Par une autre loi du 19 juillet 1889, elles peuvent devenir inspectrices de cet enseignement, ins pectrices du travail par la loi du 2 novembre 1892, administratrices des bureaux de bienfaisance par le décret du 15 novembre

Dans l'ordre juridique, il faut citer surtout les lois du 9 mars 1891 et du 6 février la première consacrant les droits successoraux du conjoint survivant, ce qui permet à la femme ayant vécu dans l'aisance pendant le mariage d'échapper à la misère après la mort de son mari la seconde restituant à la femme séparée de corps le plein exencice de la capacité civile et l'affranchissant de l'autorité du mari pour la gestion de sa fortune

Lois bienfaisantes au premier chef. Nous en dirons autant de la loi du 7 décembre par laquelle les femmes peuvent servir de témoins dans les actes de l'état civil et de la loi du 23 janvier 1898 qui donne aux commerçantes le droit d'élire les magistrats consulaires

Admises de longue date dans les Universités, les femmes le sont également dans le professorat des trois ordres, primaire, secondaire et supérieur. Elles peuvent exer cer la médecine et ne s'en font point faute elles peuvent même être pharmaciennes mais il ne parait point que, jusqu'ici, cette dernière carrière ait tenté beaucoup d'entre elles la seule femme pharmacienne établie chez nous est une Russe qui s'est fixée dans le quartier de Passy et dont le magasin blanc et or contraste avec la sévérité ordinaire des officines de ce genre

On se rappelle enfin le bruit fait en ces derniers temps autour du projet de loi concernant l'admission des femmes au barreau. Ce projet de loi, voté le 30 juin der nier et que le Sénat ratifiera sans doute est la dernière conquête du féminisme français. Il ne faut pas oublier, d'ailleurs, qu'en dehors du Parlement plusieurs administrations de l'Etat ont consacré le droit d'ad mission des femmes dans les emplois publics plusieurs milliers d'entre elles occu pent à cette heure des situations modestes mais sûres dans les administrations des postes et télégraphes, des téléphones et des chemins de fer

On aura remarqué cependant que la plupart des mesures précédente, législatives et Autres, ont été adoptées et appliquées depuis 1880. Si la condition des femmes, qui n'est point encore tout à fait ce qu'elle devrait être, s'est sensiblement améliorée en ces dernières années, on le doit donc excluCependant c'était bien Hélène qu'il avait cru apercevoir tout à l'heure sur le balcon lançant d'un geste éperdu, un baiser d'amour vers l'homme qui se sauvait

Comme la jalousie l'avait égaré

De quel atroce soupçon il avait sali la jeune femme. son Hélène toujours digne. toujours fidèle, saintement, à la foi qu'elle lui avait jurée

La gueuse. la misérable. c'était Jeannine I

C'était pour elle que cet homme avait pénétré nuitamment dans le château en l'absence du maître de forges

Hélène, elle, reposait dans sa chambre tran1 quillement. endormie sans doute

Comme lui, elle igaorait l'abjection de

Jeannine. Comme lui, elle avait confiance aveuglement dans cette malheureuse qu'ils avaient recueillie. arrachée à son milieu de misère et à laquelle l'un et l'autre avaient réservé la meilleure place dans fur cœur

Combien elle s'était jouée eux. de leur naïveté

Cette idée le révoltait

U se refusait à i, Omettre

Malgré tout, un doute poignant pprs!staften liu,s'eiifoneaitdouloureusementdau-> ̃h.-iir

Jeaunine coupable K .Je nmne un muant c'était impossible

Il ne faliitit pas la connaître pour cela. Il ne fallait pas avoir vu sa physionomie si loyale, ses yeux caressants si purs uù se lisait tant de franchisé

Ce n'était pas croyable qu'elle fût à ce point fausse et indigne

Et puis. et puis elle semblait tant aimer de tontes les fibres de son être quelqu'un qu'André venait de se rappeler soudainement quelqu un qu'on appelait le lieutenant

Pierre de Courtial I sivement ou presque à la troisième RepuEst-ce à dire que tout soit pour le mieux dans le meilleur des mondes ? Nous ne le pensons pas. Une féministe bien connue

Mme Olive Schreiner, s'écriait récemment

Donnez-nous du travail et l'éducation qui nous rendra propres à ce travail. De l'ancien champ qui nous était ouvert, les trois quarts ont disparu pour jamais. Il nous faut trouver un nouveau champ d'activité, autremeut la femme sera de plus en plus et- qu'elle n'est que trop déjà un parasite social

Il y a quelque vérité, reconnaissons-le dans ces réclamations. Le rôle de la femme s'est modifié avec le$. conditions économiques dans lesquelles nous vivons. Il ne peut plus être question de la maintenir dans cette dégradante minorité qui paralyse ses yïorts les plus généreux. Le siècle qui finit a déjà fait beaucoup pour elle, le siècle qui va s'ouvrirverra sans doute son affranchissement intégral. Mais oet affranchissement ne saurait être prononcé d'un coup les droits égaux supposent d'ailleurs des charges, des devoirs égaux. Or cette première égalité n'existe pas entre l'homme et la femme. Il faut chercher le biais qui conciliera tout droits et devoirs, et ce ne peut être que l'œuvre du temps

JEAN FROLLO

LE

Sappléient Littéraire do Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient une magnilique gravure d'actualité représentant

L'ATTKNTAT CONTRE LE SHAH DE PERSE

Voir également nos deux superbes gravures coloriées

Celle de la première page représente

HUMBERT I", ROI D'ITALIE

Celle de la huitième page

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER

Commandant en Chef des Forces navales en Chine

A l'intérieur, le portrait de

PRINCE DE NAPLES

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pr.TiT Parisien pages de texte, superbes gravures ({actualité) est mis en vente tous les jeudis

DRAME DE LA JALOUSIE

Un drame, qui a fait deux victimes et dont les circonstances ainsi que les causes sont encore à l'heure actuelle assez mal définies et quelque peu mystérieuses, a mis en émoi hier matin le quartier de la Folie-Méricourt, où le bruit se répandait bien vite qu'un jeune homme et une jeune fille venaient de se donner la mort en se jetant par la fenêtre

EUNES AMOUREUX

Le juillet dernier, deux jeunes gens se présentaient à l'hôtel de Limoges, tenu il, rue du

Grand-Prieuré, par M. Lescot, et demandaient à y louer un petit logement, se faisant inscrire sous les noms suivants Albert Fagot, dix-neuf ans, et Juliette Duhalier, dix-huit ans, tous deux ouvriers bijoutiers

L'hôtelier leur fit visiter une chambrette située au sixième étage et donnant sur la cour, du prix de six francs par semaine. Le logement leur convint et ils s'y installèrent aussitôt, payant d'avance le loyer d'une semaine

Depuis ce moment, ils menèrent une existence des plus régulièreq, se levant et partant de bon matin pour ne rentrer que le aoir assez tard et le plus souvent ensemble

Ils paraissaient s'adorer et faire excellent ménage. Aussi, tout entiers à leur bonheur, ils vi vaient fort retirés, n'entretenaient aucune relation avec leurs voisins pas plus qu'avec leur lo geur, qui ne savait n: d'où ils venaient ni où ils travail aient

Toutefois, M. Lescot crut s'apercevoir que le jeune homme était fort jaloux de sa maîtresse et à différentes reprises leurs voisins constatèrent que des discussions, toujours causées par le caractère ombrageux de l'ouvrier, s'élevaient entru eux

LE DRAME

Toutefois cea légères querelles ne duraient qu'un instant et les deux amoureux se réconciliaient bien vite. Jamais ces altercations n'a vaient, du moins à la connaissance de l'hôtelier et des voisins, dégénéré en rixes

Lundi soir, vers huit heures, Albert Fagot rentra le premier à l'hôtel et apprenant que sa mai l. tresse n'était pas chez elle l'attendit devant la porte

Quelques instants après, Juliette Dubalier arrivait à son tour. Les deux jeunes gens s'embras sèrent et regagnèrent aussitôt leur logement paraissant tout heureux de se retrouver ensemble

Un pli inquiétant raya le front du maître de forces. Il était repris par des pensées mauvaises. son esprit retournait vers Hélène

Un soupçon assombrit son regard

Mais Jeaunine s'était écroulée sur les genoux. devant lui. Elle tendait ses mains éperdues

Pardon. André. pardon

Alors un soupir immense de soulagement gonfla la poitrine du maître de forges

Il ne doutait plus

C'était contre la jeune fille à cette heure qu'une colère le jetait

Il fit un pas vers elle

Malheureuse

Celle-ci s'était relevée un peu. Elle fixait

Audré avec des yeux suppliants. et des phrases hachées sortaient de ses lèvres

Pardon. André. les circonstances peuvent m'accuser. je ne suis pas coupable

André. je vous le jure. grâce

Le maître de forges eut un ricanement bref

Ah f. ah! vraiment. Alors, tu crois que je vais me laisser prendre à tes mensonges comme j'ai été la dupe des comédies que tu as jouées jusqu'à cette heure pour me voler une affection qui n'allait qu'à une jeune fille chaste et honnête. Toi, je ne les connais pas Tu n'es qu'une infâme, enteûda-tu. Et tu ne mérites pas la pitié

André

Tais-toi

Il la dominait du regard. Impitoyable érigé en justicier

Il scanda d'une voix dure

Tout à l'heure, tu étals lA, sur ce balcon. Ce n'était peut-être pas un baiser que tu lançais à l'homme qui venait de les quitter

Je vous en supplie

Mais le maître de forge .'entendait pu

Que se passa-t-il ensuitet C'est ce que l'enquête ù pu établir et ce qu'on ne saura proba j biement jamais. Toujours est-il qu'hier matin veto huit heures, l'attention des locataires babl- i tant le même étage qu'eux fut éveillée par les bruit d'une discussion qui provenait de la chambre occupée par les deux jeunes gens, dis- j cussion plus violente que de coutume. i

Soudatn, la fenêtre de la ehambre s'ouvrait avec un bruit de vitres brisée . Une minute après le corps de Juliette Duhalier s'abattait dans la

Au moment où M Lescot et quelques-uns de ses locataires se disposaient à aller relever la jeune femme, un seconde corps s'abattit non loin de celui de la malheureuse. C'était Albert Fagot qui venait à son tour de s'élancer par la fenêtre

LLS CONSTATATIONS

On s'empressa auprès des deux malheureux

Le docteur Brrchou, arrivé en même temps que

M. Bottoiier-i.asquin, commissaire de police ne put que constater la mort du jeune homme qui avait le côté droit de la face complètement aplati et s'était fracturé le crâne

Le praticien déclara bientôt que, quoique inanimée, Juliette Duhalier vivait encore. Aussitôt la jeune femme fut placée dans une voiture des ambulances urbaines qui l'a transportée à l'hôpital Saint-Louis, où elle fut admise il£ Crus selin

Mais c'est en vain qu'on ini prodigua les soins les plus empressé?, la malheureuse succomba un quart d'heure après son admission

Les internes qui la soignaient constatèrent alors qu'elle avait reçu six coups de couteau en diverses parties du corps

Il était donc évident qu'il y avait eu lutte entre les deux jeunes gens avant la chute de leurs dftux corps dans la cour de l'hôtel et qu'au cours de cette lutte Fagot avait cherché à tuer sa maîtresse à coupe de couteau

D'ailleurs, l'état des vêtements que portaient les deux amants, et qui sont lacérés et en lambeaux, confirme l'hypothèse d'une lutte ii est donc probable que, dans un accès de fureur dont on ignore encore les causes, Albert

Façot voyant qu'il ne pouvait parvenir à tuer sa maîtresse à coups de couteau 1 aura jetée, par la fenêtre et se sera fait justice aussitôt après

Mais il est possible ai.i qu'affolée, voulant fuir le couteau de son meurtrier, Juliette Duhalier, ne réfléchissant pas qu'elle courait a une mort certaine, se soit précipitée par la fenêtre et que son amant, ne voulant pas lui survivre elfrayé de la responsabilité qui allait peser sur lui, se soit à son tour jeté dans le vide

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné lecture d'un télégramme daté du 5 août et par lequel notre consul général à Shanghaï fait savoir qu'il vient d'être informé officiellement par

Cheng d'un décret impérial du 2 août disant que les ministres étrangers seront, dès qu'ils le voudront, conduits sous escorte à Tien-Tsin et que, dès maintenant.ils peuvent correspondre en clair avec leurs gouvernements

Aucune dépêche ne permet de croire que la marche sur Pékin ait été décidée, et aucuu gouvernement n'en a reçu avis

SUR LA FRORTIERE MAROCAINE

Le président du Conseil a fait connattre les renseignements qui lui sout parvenus, ainsi qu'au ministre de la Guerre, relativement à attaque d'un convoi à Monagar, près de Djenaoa<i-Rar, ainsi que des mesures qui ont été immé diatement prises pour assurer la sécurité de ce poste poste. LA GRÈVE OU HAVRE

Le président du Conseil a également fait savoir que, pour assurer le service des postes con fié à la Compagnie transatlantique, des chauffeurs de la marine ont été mis à bord de la Bre tagne, Qui est partie ce matin du Havre sans

Incident

Le préfet de la Seine-Inférieure a réuni ce matin les représentants des diverses compagnies de navigation et les représentante des ouvriers afin de chercher iL établir une entente

LA FIEVRE JAUNE AU SENEGAL

En raison de l'épidémie de lièvre jaune qui sévit au Sénégat, le ministre des Colonies a donné l'ordre de rapatrier les troupes. Conformément à l'avis du conseil supérieur de santé la relève qui devait partir pour le Soudan a été retardée, à raison du danger d'une escale à

Dakar ou à Saint-Louis

M. Chaudié, gouverneur général, est rappelé pour cause de santé et provisoirement remplacé par M. Ballay lA RÉCEPTION OES MAIRES

Le gouvernement a fixé au 22 septembre la réception Paria des maires de communes de

France

INCENDIE A SAINT-ETIENNE

Saint-Etienne, 7 août

Cette nuit, un immense incendie est venu jeter la consternation dans tout un quartier de

Saint-Etienne. Un peu après minuit, on pouvait voir dans la direction de la gare de Châteaucreux le ciel embrasé et semé de milliers d'étincelles une foule considérable se porta aussitôt dans cette direction, et l'on acquit bientôt la triste certitude que les docks des grands magasins économiques du Casino, situés rue de La Montat étaient en flammes

Ces docks, où se trouvaient entassés des quantités énormes de marchandises de toute nature servaient d'entrepôt général à une soixantaine de succursales disséminées dans notre ville et les principales localités environnantes, et contenaient, outre une quantité énorme de vins et d'alcool, de l'épicerie, de la mercerie, de la cordonnerie, etc

Une exaspération le jetait en avant. Il marcha vers Jeannine, le masque terrible

Cet homme, ose donc me dire qu'il n'est pas ton amant

Une bouffée de sang violemment empourpra le visage de la jeune fille. Sous l'insulte elle avait eu un frémissement d'indignation

Elle se redressa tout à fait

Non

C'avait été plus fort qu'elle. Elle n'avait pas été maîtresse de ce cri

Le maître de forges la fixa, stupéfait

Etait-cedu cynisme La révolte deJeannine avait été-si spontanée. son cri si aincère qu'il en restait troublé

Mentait-elle encore

Il n'osait plus répondre afflrmativement

La conviction qu'il s'était faite de sa culpabilité en était atteinte. presque complètement ébranlée

Mais alors si Jeannine disait vrai Si en effet elle était innocente

Est-ce que

Oh moa Dieu! le soupçon qui déjà l'avait assailli allait-il le ressaisir encore? Ne l'avait-il chassé une seconde que pour sentir nouveau ses griffes lui labourer la chair

Les ténèbres se refaisaient en lui

Une douleur aigu6 s'enfonçait dans son crâne

Ses veux se brouillèrent d'une lueur trouble

La jeune fille surprit cette lueur. l'air d'inexprimable angoisse répandu sur le visage du maître de forges

Pressentait-il la vérité t

Peut-être

Alors. quelque chose d'épouvantable s'agita en elle. Elle comprit que pour sauver Hélène pour détruire à tout jamais le doute dans l'ime d'André il ialtalt que réellement ce dernfer la crût coupable

Les pompiers prévenus ne tardèrent pas à ar- r river; on réveilla le concierge de l'établissement, j

NI. Gobera qui dormait encore, et on s'occupa d'abord de sauver les chevaux

Cependant les secours s'organisèrent rapidement une pompe à vapeur fut mise en batterie mais l'eau manquant au début, les flammes, activée par un vent violent, prirent bientôt à la totalité des bâtiments et ne tardèrent pas à aller embraser les chevalements du puits de mine

Jabin; un nouveau danger venait de surgir et dès lors on dut se préoccuper de combattre activement les feu de ce côté, d'autant plus que les magasins du Casino n'étaient déjà plus qu'un monceau de ruines

Las dégâts causés par ce sinistre s'élèvent dit-on, plus d'un miltion

DOUBLE ASSAsklT K \ESLY

Les Andelys, 7 août

La petite commune de Vesly, située à dix-huit kilomètres des Andelys, a été profondément émotionnée, avant-hier soir, par un double assas sinat

Un ancien cuitivateur, Charles Grieux, vieillard de soixante )'t onze ans, était venu habiter depuis peu chez son fils, en troposi taire à Etrepagny, mais il avait coutinué a entretenir des relations avec son ancienne bonne, une femme

PornUt, âgée de trente-trois ans, qui s'adonnait avec passion a la bois&on

Le vieillard subvenait aux besoins de cette femme et lui assurait en outre le logement dans une maisonnette lui appartenant; dimanche comme d'habitude, il était allé passer avac elle une partie de la journée

Tout en restant dans de bons termes avec son ancien maître, cette femme avait néanmoins contracté depuis longtemps, sans que le vieillard l'ignorât, une nouvelle liaison avec un nommé Delattre, âgé de trente-six ans, jardinier. Des scènes fréquentes se produisaient entre celui-ri et la femme Portliet à cause du vieillard, et ce dernier avait interdit à Delattre de rentrer dans sa demeure

Vers sept heures du soir, le jardinier, itant ivre, voulut y pénétrer, sachant y rencontrer le père Grieux; la femme Porfllet le chassa et lui donna deux gifles

Furieux, Delattre, après les avoir menacés et injuriés, courut chez lui chercher son fusil et comme la femme Porntet et le vieillard avaient fermé la porte et les volets et ne voulaient pas lui ouvrir, il essaya do mettre le feu à l'immeuble

La femme Porfllet, qui craignait un incendie était à peine sortie sur la route que Delattre abattait grièvement blessée d'un coup de fusil tiré dans le dos; Grieux. sorti presque aussitôt après, recevait le deuxième coup en plein coeur et tombait foudroyé près de la porte de la maison

Le meurtrier a été arrêté deux heures plus tard; il a déclaré ne se souvenir de rien par suite de son état d'ivresse

LES EVENEMENTS DE CHINE

La préoccupation dominante de la cour impériale paraît être, à l'heure présente, de dé cider les ministres étrangers à se laisser conduire sous escorte à Tien-Tsin. Une dépêche reçue hier annonçait même que la con férence engagée à ce sujet était sur le point d'aboutir

On peut néanmoins en douter, les légations ayant jusqu'ici refusé formellement d'accéder au désir du gouvernement chinois, qui pourrait être à bon droit soupçonné de tendre un piège à nos compatriotes

C est ainsi, en effet, qu'en les parlementaires furent massacrés au pont de Pa likao, entre Tien-Tsin et Pékin

D'après un télégramme reçu dans la soirée l'armée alliée a attaqué les Chinois près de

Peï-Tsang et a remporté sur eux un premier succès. Mais on ne possède encore à ce sujet que des renseignements peu précis. Il semble toutefois établi que les allies, au cours des reconnaissances effectuées dans les environs de Tien-Tain, ont rencontré les Chinois en nombre, et que ceux-ci occupent d'excellentes positions pourvues d'une puissante artillerie

Les troupes alliées auront donc à soutenir dès les premiers jours une lutte fort Inégale et il est à craindre qu'elles n'arrivent à s ouvrir définitivement la route de Pékin qu'a près l'arrivée de nouveaux renforts

LES LÉGATIONS

Londres, 7 août

Le ministre de Chine à Londres a communiqué au Koreign Office le télégramme suivant daté du 30 juillet, qu'il a reçu du Teung.tiYamen

Les ministres étrangers sont tous en bonne santé. Des provisions de légumes, de fruits et d'autres vivres ont été fournies à plusieurs reprises aux légations

Les ministres étrangers et le autorités chinoises ont actuellement en relations très oordiales

On s'attend à la réussite de la conférence pour la conduite des ministres sous escorte à Tien-Tsin mais en raison de la reprise des hostilités à TienTsin, la transmission des télégrammes aux repré sentants des puissances est considérée comme non désirable

Le consul anglais i Tien-Tsin télégraphie, le août, que les nouvelles de la légation japonaise reçues par le consul japonais s'étendent jusqu'au août

Il ajoute que la marche en avant des forces alliées est annoncée le 4 tout

Londres, 7 août

Le correspondant du Times k Shanghai télégraphie que Cheng a communiqué aux consuls

EUe était perdue I

Elle devait s'accuser sans restriction. confesser l'odieuse faute qui n'était pas la sienne

EUe tomba à genoux. râla

Eh bien oui. c'est vrai. j'avoue grâce

Elle se tordait les mains de désespoir. Ce supplice était horrible

Le maître de forges sembla être arraché à un cauchemar

Il prit les poignets de Jeaouiae. les cassa sous son étreinte

Oui

Cet homme est ton amant t

Elle fit un effort

OUI

Son nom

Elle garda le silence

Son nom

Jeanniae demeura muette. André vit qu'elle ne parlerait pas

Soit. garde ton secret. It ne diminuerait pas l'horreur de ton crime. Mais je les préviens que l'homme qui est ton complice a déjà reçu son châtiment. A cette minute peut-être râle-t-iî au détour d'une route, dans la nuit, comme un chien

Jeanntne l'enveloppa d'un regard épouvanté. Il déclara

Je l'ai blessé. une force incroyable le soutenait., il m'a échappé

Il eut un rire sarcastique

Lui aussi, le misérable, ne tenait pas i me montrer son visage

Pendant quelques secondes un silence trafique pesa

André s'était tu. Une expression d'amertume peu à peu envahissait sa face. Il con templait Jeannine prostrée sur le tapis, cette

Jeannine à laquelle il avait voué une affection an édit du 2 août, déclarant que les négociants et les missionnaires étrangers ne sont pxa responsables des truubles et rAcomiuiiudjjit dû pro téger les ciirétieus indigènes

K- .mût on télégraphie de ShangL. au Joufi al par un courrier indigène un dans du parchemin et si^nè (iouKt'r- Ce m&jsage dit • u sorours •'̃ ̃• q tefois nous devons en assiégés à U légation gouvernement.. Pékin, a -K-i cUeût militaires, qui ont résolu Uioa des

Supplice Chinois

Londres, 7 aoiU

On mande de date du août t

L.i-tiung-<nang est, .ni-on, vrps <>mu <le i oxecution de deux r" lu Tsungli-Ysmon qui s'étaient effor :\er les ètnunrars

Li-Ping-Hcng a i-!i>t- i.i-i;n:^r <̃, ̃̃>< que les vice-rois du Yang-Tsé <̃: usoa ùd leurs tendances favorables a

Le hruit court que Houang-O i été également condamné à mort, m.' pelM a été commuée nar l'imoératriru nuuiuine

D'après une autre de mùmc source et datée du 6 août, nn assure que \ns deux mem bres du Tsung-ii-Yamen n'ont pas éto dùoapités mais coupés en deux

C'est la Peine la plus sévère du Code mandchou

Ll-Hung-Chang

Shanghaï, 6 aofH

LI-Hnng-Chang vient de deasancler à ses pu périeurs qu'on veuille bien lui octroyer un congé de convalescence de vingt jours

Il a, en tr-mps, adresso un mémoire

Pékin l que de plions [xnivuirs lui soient •̃ pour qu'il au iurni du gouvernement chinois avec les puissances lA MARCHE SUR PÊKIH

Londres, 7 août

Le Foreign Office a reçu une heure avancée de la nuit l'importante dépêche que voici du consul d'Angleterre ci Tii;n-Tsin, qui annonce la marche en ttvunt .les troupos SI\ Pékin

Tien-Tsiu, 4 août

La marche Pn avant des forces alliées a commencé aujourd'hui

Londres, 7 août

On mande de Tien-Tsin, 5 août vid Ché-Kou août

Les troupes alliées, au nombre de ont attac ud les Chinois à Peï-Tsang. aujourd'hui au point du jour, et les ont obligés à abandonner leurs retranchement

Une violente bataille se poursuit

Bruxelles, 7 août

Le ministre des Affaires étrangères communique une dépêche du consul de Belgique hhanghaï disant que Li-Peng-Heng a quitté Pékin pour garder le chemin d< f. r do Pékin' à

HanKow, que les Japonais projettent d'attaquer près de Paotin,sj-Kou t,'amiral autrichien a reçu l'ordre de participe à l'expédition avec marins

Assassinat d'un Vice-Roi

Londres, 7 noot

On télégraphie de Shanghaï au Doily Hait, la août, que Yan-Shi-Kaï, vice-roi de ChanToung, aurait été assassiné par un envoyé doa

Boxers

Les autres journaux publient la dépêche suM vante de Shanghaï, 6 Mût

Le bruit court que le vice-roi Yan-Shl-Kaï a été tué, mais ce bruit n'est pas confirmé

L 'Escadre de l'Extrême-Orient

Comme le corps expéditionnaire, l'escadre qut va être réunie sous le pavillon du vice-amiral

Pottier a été formée par des unités envoyées do l'Indo-Chioe et de France, qui sont venuea se joindre aux bâtiments composant la division navale de l'Extrême-Orient, placée . oua le commandement du contre-amiral Courrejollos

Cette division comprenait six bâtiment , soit le D'Sntrecasteaux, commandant de Marottes; le

Descartet, commandant de Lespinagso de Sauve le Jcan-liart, commandant Aubin le PtueaL commandant Nirolie le Lion, commandant

Prot, et la Surprise, commandant Mornet. Kllane possédait aucun bttiment cuirassé, mais seu lement quatre croiseura protégés et deux canonnières

Cette force navale était absolument insuffisante, et on a dû la mettre en état de répondra à toute éventualité aussi lui a-t-on envoyé de

France des unités cuirassées, soit le Hcioutable qui porte le pavillon du vice-amiral Pottier et est commandé par le capitaine de vaisseau Neny parti le 2 août de Cherbourg, et l' Amiral- Cfiarner commandant Baehme, parti de Brest le 26 juin

Avec ces unités cuirassées ont été désigné quatre autres croiseurs protégés qui ont quitté la France aux dates suivantes le (iuieken, commandant de Percin, le 23 juin, de Breet le Priant commandant Adam, le 21 juin de Brest-, la

Chasseloup-Laubat, commandant d'Ert )inay SaintLuc, parti le 2 août de Cherbourg, et le Hugeaud commandant Lefèvre, parti le 2i juitlet dd

Toulon

Deux canonnïérts neuves ont été envoyées

Zélée, le août de Rochefort, et la DécuUc, la juillet de Lonent

Trois transports ont porté des troupes ou du matériel en Chine et restent ta disposition du commandant en chef de l'escadre, soit la .Vit commandant Moraziani, le Vinh-Long, commandant Moritz, et la Caravane, commandant Diacre

LTndo-Chine a fourni pour la constitution de l'escadre deux avisos, le liengali, commandant

Fitte, et l'Alouette, commandant de Beiloy de

Saint-Liénard deux canonnières. Vipère, commandant Olon, dit Villeneuve, la (Comète, com man'tant Louel, et une chaloupe cancanière

Avalanche, commandant Tonnelier

Le vice-amiral Pottier aura donc sous ses orsi entière. fraternelle et protectrice, et un attendrissenlent dont il ne pouvait pas se défendre le gagnait par degré. Il murmurar comme s'il se fût parlé à lui-même

Et c'est elle. elle que j'ai tirée de l'abîme. à qui j'ai fait la vie large. heureuse sans jamais un refus au plus léger de ses caprices qui fait entrer une telle honte dans ma maison

Il était visible qu'il souffrait énormément

La jeune fïlle se mordait les lèvres pour étouffer les sanglots qui crevaient en elle

Oh! combien ces reproches lui brisaient le cœur. La colère d'André lui taisait moins mal à supporter. Elle songea il Hélène. La malheureuse, qu'avait-elle fait

Mais déjà le maître de forges avait dominé cette émotion passagère. Il rsgardait Jeannine durement

Allons, assez de larmes. Il est trop tard. relève-toi

La jeune fille obéit machinalement

Tu vas monter à ta chambre. sans bruit. Le scandale est inutile. Je ne pense pas que tu tiennes à étaler aux yeux de tous t'ignominie de ta conduite. On aura entendu une détonation. Demain je dirai que j'ai fait feu sur un malfaiteur

Et comme Jeannine avait un mouvement vers lui pour le remercier, il la cloua au sol d'un regard toudroyant de mépris

Arrière! Il n y a plus rien de commua entre nous. Sois maudite pour tout le mal que tu m'as fait

Elle était devenue livide. Elle chancelait. D'un geste rude il la poussa vers lt portière

Demeuré seul, le maître de forges s'approcha de la fenêtre non refermée

Il se pencha dans la nuit

Au deaors l'orage continuait De temps i