Le Peut Parisien drte vingt-deux bâtiments formant un déplaee-1 t canons, i3-% pièces à calibre rwijfeu à tac gros et 213 pièces a tir rapide

Enfln l'effectif de ces bâtiments secompos k

S56 officiers avec 5.4.SO hommes d'équipageLa Tenue de Campagne

Le ministre de la Marin a dunné clgp instructions relatives à la tenue de campagne des ffl tiers du corps oxpéditionnaire de Chine

Les officiers devront se munir d'une tenue eo loniale comportant, pour, les officiers de j'arme de terre, la tenue prescrite pour l'expédition de

Madagascar, et pour les troupes de la marine la lenue coloniale réglementaire

En outre, ils devront être pourvus, en raison des froids rigoureux du nord de la Chine, d'effets de Utne ot de vêtements particulièrement chauds. Les officiers devront se munit d'une tenue coloniale couleur kaki

Ils n'emporterout pas la grande tenue

PRISE DES FORTS DE TÂKOU

Toulon, 7 août

Voie!, d'après une lettre fort intéressante d'un marin embarque sur la canonnière Lion, le récit de la prise des forts de Takou

En réponse à l'ultimatum et au lieu de rendre les forts, les Chinois ouvrirent le feu le 16 juin à une heure moins sept minutes du matin, sur les bâtiments

Ceux-ci ripostèrent, mais plusieurs furent mis hors de combat. La canonnade se poursuivait néanmoins. Lorsque au lever du jour l'on put distinguer les poudrières chinoises, notre canonnière Lion réussit à faire sauter lune d'elles, et tandis que les autres bâtiments interrompaient leurs feux, le nôtre continua le combat, seul contre six forts

A six heures précises du matin, la canonnière française fit sauter une seconde poudrière. Le spectacle était terrifiant, des milliers de cadavres chinois roulaient dans la rivière. Enfin, à six heures un quart, les forts étaient pris

Les divers amiraux se rendirent alors à bord des pour constater les pertes subies il y eut uue scène émouvante, l'amiral russe embrassa avec effusion les commandant du Lion et lui dit qu'il avait sauvé la flottille on faisant sauter les poudrières, car il n'était pas douteux sans cela que les Chinois eussent coulé les six canonnières

En arrivant à son bord, t amiral russe dit à ses ofllciers • Messieurs, l'honneur est aux Français

LA GRÈVE DU HAVRE

De notre correspondant particulier

Alnsi que je vous l'annonçais dans un précédent télégramme, le transatlantique Bretagne qui devait partir samedi, est enfin sorti du port ce matin à six heures, à destination de NewYork, grâce aux chauffeurs de la marine de l'Etat mis à la disposition de la Compagnie géné rale transatlantique

A la sortie de ce paquebot, les grévistes massés près du pont et des quais avoisinant les tentes des transatlantiques et de l'avant-port ont poussé des cris hostiles; mais les manifestants ltaient tenus à distance par un immense cordon de troupes

Les esprits restent surexcités. Ce matin, les grévistes se sont rendus en grand nombre aux abords de l'arsenal de la Marne, dont ils surveillent toutes les issues afin d'empêcher les em barquements qui peuvent se produire. Les grévistes exigent que les concessions qui pour raient leur être faites par la Compagnie transatlantique, s'ils les acceptaient, soient également faites par toutes les compagnies de navigation en faveur de leurs chauneurs, soutiers et matelots qui se sont mis en grève par esprit de soli daril6 avec le personnel naviguant de la Compagme transatlantique

Alln d'empêcher le retour des intimidations et de certaines violences qui se sont produite hier parles grévistes, bord des steamers amarrés dans le port et à bord de ceux qui arrivaient pour forcer les chauffeurs et matelots é. abandonner le travail, les tentes de la Compagnie générale transatlantique, celles de la Compagnie normande faisant le service des rôtea de la Normandie ot de plusieurs autres compagnies de navigation ont été oocupées ce matin par des soldats du 119 d'infanterie

M. Eugènc Pereire, président de la Compagnie transatlantique, a eu une entrevue hier avec le président du Conseil. Toute les dispositions vont être prises en vue du départ, samedi prooiiain, du nouveau paquebot-poste ta Lorraine

Diverses Compagnies ott'rent aux chauffeurs et aux soutiers une augmentation de 10 francs par mois

La Compagnie des Chargeurs Réunis fera comme la Compagnie transatlantique

Le service des bateaux à vapcur du Havre à

Trouville, Caen, Hontleur se trouve interrompu

Un escadron de chausseurs, composé de cent hommes, est arrivé

Les grévistes sont calmes; aucune manifestation n'a eu lieu aujourd'hui

On espère ue la grève, grâce aux concessions lin incessamment

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé La Gai isson niera

De Cherbourg

Le vieux cuirassé de croisière le La Gaiissonvtiire, qui déjà servi de cible pour les expérien ces de tir d'obus à la mélinite, a reçu une nouvelle installation consistant en deux immenses plaques de tole d'acier formant cloisonnement qui ont été placées au milieu du navire, à tribord

Ces ttwaox étant terminés, le La Galisstmnière a été mis en rade et remorqué au large de

Ohavagnae pour servir à de nouvelles expériences de tir. Dans ce but, une batterie d'artillerie a été embarquée ee matin à destination du fort

Ohavagnae, d'où les tirs seront exécutés

NOUVELLES MILITAIRES

Le Recrutement de l'Armée française en

Le ministère de la Guerre vient de publier la compte rendu du recrutement de t armée française pendant t année 1890, eu exécution des pres criptions de la loi du juillet

En le nombre des jeunes gens de la classe iSys admis à participer au tirage après reetilic en diminution ̃ r le ohiQ're des inscrite de la classe Avec les ajoursion ont eu examiner, 1 Algérie m n comprise

I4 jounes gens qui ont donné hommes bons paur le service. De ces derniers. tV.i'Sl ont été incorporés pour en an; ont été autre un coup de tonnerre éclatait dans les ténèbres. La pluie tombait à torrents

La fraîcheur lui fit du bien

Une détente se produisait dans ses nerfs il sougeait. Comme il avait souffert tout à l'heure! Si Hélène avait ét# coupable, il relit tuée sans pitié. Dire qu'il avait pu le supposer. Il était fou. il avait devant les yeux comme une barre rouge qui raveuglait. Pauvre femme qu'il avait sahe de la plus abominable des accusations Il allait monter la rejoindre. s'avouer à elle. Il voulait qu'elle lui pardonnât cette exécrable pensée qu'un instant il avait eu

Il se dit ce sera mon expiation. Comme il va falloir que je l'aime pour toute lx peine que je vais lui apporter m

L'Amour Tragique

Pans là chambre somptueuse aux meubles

J. prix de la mode la plus récente. dans la eiuirnore a peine eeiairee par w lueur pâle de la veilleuse un silence proîv

Cependant, par instant, est troublé par dp? soupirs. par des

Dans le grand lit bas où flotte un parfum subtil et •>-> repose l-.i! :i épouvante bih eux, mangent les orb: .t nerveusement l.u s son cerveau des pensées tuntultufusea se heurtent

Accoudée sur or, ïe, fris onuaute au moindre Lm

Des éclata de voix otùuJTcci parvieùneiit jusqu'à elle

André et Jeauolhe sûrement se Irouveat bce à face

Que se passe-t-il eatre eux appelés pont deux ou trois ans. En 18ML avait pris bons 2ï,1M' hommes de plus

Au point dt vue clama t?m a donné iS,Oi8 illettrés, 4.147 hommes sachant lire seulement, txn-hant lire et écrire velopp^f. +,9f7'ayant obtenu le brevet de l'enseignement primaire, ayant un baccalau réat at 11,8m dent on n'a pu vériller l'instrucLa taille moyenne des jeunes Rrns maintenus sur les listes de tirage a été de 1 m. <U

ON a enregistré, en 18'49, un total de engagements volontaires, dont 9,1.55 pour l'armée de mer et les troupes coloniales, et de 6,528 rengagements. Le chiffre des sous-officiers qui se sont rengagés pendant l'année a été inférieur de a celui des rengages de l'année précédente

MOUVEMENT JUDICIAIRE

M. Herbaux, procureur général près la cour d'apnel de Rennes, est nommé directeur du personnel, aves le tltre. de secrétaire général, au ministère de la Justice. Il aura eu niùme temps la. direction des scrvicea du cabinet du garde des

Sont nomméa conseiller à la Cour do cassation, M. Porquet de Dorne, premier présideutde ta cour d'appel d'Angers

Premier présidant de la cour d'appel d'Angers

M. Thibicrge, canfceiUer & la cour d'appel de

Paris

Procureur' général près" la cour d'appel de

Rennes, M. Bûuilet, substitut du procureur général près la cour d'appel de Paris

Conseiller à la cour d'appel de Paris, NI. Fabre directeur du personnel an ministère de la Justice

Conseiller a la cour d'appel de Paris, M. Tronquoy, suhstitut du procureur général près la même cour

Substitut du procureur général près la cour d'appel de Paris, M. Lenard

Procureur de la République a Versailles, M

Laurence

Substitut du procureur de la République près le tribunal de la Seine, M-. Magnien, chef de cabinet du garde des Sceaux, ministre de la

Justice

Substitut du procureur général près la cour d'appel dc Paris, M. Hambaud

Substitut du procureur de la République près le tribunal de la Ssine, M- BTbch-Laroque

Conseiller à la cour d'appel d'Angers, M. Augier, juge d'instruotion à Reims

Juge an tribunal de première instance de

Reims, M. Chênebenoît, procureur de la République à Vitry-le-François

Procureur de la République à Vitry-le-François, M. Levylier, substitut du procureur de la

République à Troyes

Substitut du procureur de la République à

Troyes, M. Sevestre, avocat

Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. SaintAubin, président de chambre à la cour d'appel de Bordeaux

Président de chambre h la cour d'appel de

Bordeaux, M. Fournier, substitut du procureur général de Poitiers

Substitut du procureur général de Poitiers

M. Baligaud, procureur de la République à Mamers

Procureur de la République à Mamers, M. Gastebied, procureur de la République à Pontivy

Procureur do la République à Pontivy, M. T

Marchadour, procureur de la République à

Chambon

Procureur de la République à Chambon, M

Poliolau, substitut à Limoges

M. Guillot, ancien juge d'instruction près le tribunal de première instance de la Seine, est nommé vice-président honoraire

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE LA MARINE

Sont promus ou nommés dans 1 ordre national do la Légion d'honneur

AU GRADE D'OFFICIER

M. Pavillier, ingénieur en chef des ponts et chaussées

AU GRADE DE CHEVALIEZ

MM. Honnojat, chef-adjoint du cabinet; Juttet, chef du secrétariat particulier Bourgeois maître de conférences à l'Ecule normale supérieure Maurice, ingénieur en chef lie 2' classe des constructions navales

MINISTÈRE DE LA ,IUSTICfi

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

AU BRADE D'OFFICIER

M. Mayniel, conseiller d'Etat

M. Loubers, conseiller à la cour de cassation

M. Berchon, premier président la cour d'appel de Rouen

AU GRAAE DE CHEVALISR

M. Lataste, chef-adjoint du bureau des procèsverbaux de la Chambre des députés

M. Fournier, substitut du procureur général près la cour de Paris et près la haute Cour de

M. Trézéguet, conseiller à la cour d'appel de

Pau

M. Party, président du tribunal de première instance de Dijon

M. Sabès, président du tribunal de première instance de valenciennes

M. Delalé, juge d'instruction au tribunal de première instance de Lille

M. Buttner, juge au tribunal de commerce de la Seine

M. ChabaneJ, président du tribunal de commerce de Tarascon

M. Lhobet, préaident du tribunal de commerce i d'Oran

M. Devin, bâtonnier de l'ordre des avocats à la cour d appel do Paria

M. Gosset, président de la Compagnie des avocalî près le Conseil d'Etat et la cour da cassation

M. lioy de Clotte, avocat à la cour d'appel de

Bordeau,t, ancien bâtonnier

M. Dupuis, huissier audieocier de la cour d'assises de la Seine et de la haute Cour de justice

M. Couillaut, chef-adjoint du cabinet du Garde des Sceaux, ministre de la Justice

MMUSTÊRE DES COLONIES

Sur la proposition du ministre des Colonies sont promus ou nommés daus l'ordre national de la Légion d'honneur

AU GRADE DE COMMANDEUR (au titre CiVil

M. Chaudié, gouverneur général de l'Nrique occidentale française

Au gha.de b'officikji [au titre civil

M. Dueos, résident supérieur au Cambodge

M. Simon, directeur de la banque de l'indoChine

M. Gentil, commissaire du gouvernement dans le Cnari

AU GRADSWS CHEVAS4BR ( Ml tUrt civil

M. Bloch. directeur de la comptabilité au ministère des colonies

Cette dernière a-t-ello convaincu le maître de forges de sa culpabilité?. Son généreux sacrifice serviia-t-il à quelque chose

Son cœur défaille

La force qui jusqu'à présent l'a soutenue s'effondre. Elle ne se sent plus le courage de dissimuler, de subir sans une révolte les caresses de l'homme qui va paraitre tout à heure sans doute. qui sait?. les mains encore rauges peut-être du sang de René

Car elle ne peut l'oublier. à travers la nuit, elle a distingué un cri de douleur. le cri d'une voix aimée qu'elle croyait toujours entendre résonner à ses oreilles

Soudain elle perçut comme le craquement d'm pas léger sur l'escalier

Elle devina que c'était Jeaaaiae gui remontait

Son cœur avait comme cessé de battre

Doucement, une main poussa la porte de la chambre. Par l'entre-bàillement elfe entendit une voix faible comme un souffle, celle de la jeuue Alle, murmurer

Ne craignez tien, Hélène. vous êtes sauvée. o'eàtmoi qu'\ndré vient de maudire

Hailame Vernier poussa uu profond soupir

Uh 1 Jeaanine comment vous îeintrcierai-je jamais s'était refermée

Do niiautes angoissantes, longues comme des siècles, s'égreMreni

André parut

Il aval, monté avec pré<vaulion. c'est à peine si Hékœ avait, entendu son pas gravir les marches se dirigea vers le lit s r la Dointedesniedi

M. Yon, chef-adjoint du cabinet de ministre

M. Duehêne, chef de bureau au ministère des

CûJaai&s

M- Lemaire, gouverneur de ? elasse des oelonie

NI. Merlin, secrétaire général do i-ctaase des coloaiea à la Martinique

M. Caauzac, oonaeilier à la cour d'appel de

Tananarive

M. Daurand Forgues. aTOCat géaéral près la cour J'appel de l'Indo-Chine

M. Prévot, chat du service des travaux publics au Tonkin

M. Ricci, proviseur du lycée de Saint-Pierre

Martinique

M. Engler, chef du service topographique de la Nouvelle-Calédonie

M. Lombard, président de la chambre mixte d'agriculture et de commerce de l'AnDam

M. Souhaité, explorateur (Madagascar

M. Le Cesn , administrateur délégcé da la

Compagnie ne l'Afrique occidentale française

M. Loiseau, administrateur directeur la société de construction de Levallois-Perret

M. Lortat Jacob, membre du comité consultatif du contentieux des colonies

AV GRADE d'officier tau titre militaire

M. Guitlard, inspecteur de i" classe d>:à colonies

M. Serez, médecin en chef de Il, cl-jsse des coionise

M. Lafage, médecin principal dea colonies

AU GRADE DE chevalier (au titre militaire

M. Gouzien, médecin principal des colonies

M. Cassagnon, médecin principal des colonies

M. Métin, médecin principal des colonies

M. Fairault, pharmacien principal dea colonies

M. Martin, commissaire-adjoint des colonies

M. Baron, sous-commissaire des colonies

M. Bourat, capitaine d'artillerie de marine détaché au ministère des Colonies

MINISTÈRE OE L'INTÉRIEUR

Par décret rendu sur la prorosiuon du président du conseil, ministre de l'Intérieur et des

Cultes,11. le docteur Launalongue, professeur à la Faculté de médecine de Paris, est promu au grade de cainraajwUHir de la Légion d'honneur

MEURTRE D'UN VIEILLARD

Charleroi, 7 août

Une violente querelle a écfaté avant-hier. à

Thuin, entre les frères Huaux et un vieillard nommé Bovat

Depuis longtemps une vive inimitié régnait entre eux. L'un des Huaux, un jeune homme de dix huit ans, a porté à Boval des coups tels que le malheureux est mort aujourd'hui après-mmi

La victime avait soixante-seize ans

EXPLOSION A BORD D UN CROISEUR

Aden, 7 août

Un aecident s'est produit, hier après-midi, dans la chambre des machines du croiseur allemand

Buuard

C'est un des tuyaux do la machine qui a fait explosion

Deux chauffeurs ont été tués. Trois hommes employés à la machine ont été grièvement blesses et deux autres légèrement

U MORT DllJOI DTMLI

Monza, 7 août

Le roi et la reine sont partis pour Rome ce soir à 8 h

Rome, 7 août

Après que le roi aura prêté serment devant le

Parlement. les sénateurs et ensuite les députés seront invités à jurer collectivement

Les arrestations de Lorenzo Bresci, frère de l'assassin, d'Auguste Marocci, son beau-frère et collea des anarchistes Gabriello Livi et Emilio

Braga sont maintenues par ordre

Tous ces individus sont de Prato. Il semble qu'ils connaissaient le projet de Bresci di tuer le roi

Lorenzo Bresci a avoué que son frère s'exerçait au tir au revolver dans les chatnps voisins

Les Regrets de la Reine Victoria

Londres, 7 août

La Chambre des lords a reçu la réponse suivante de la reines son adresse Je me joins à vous pour vous exprimer mon indignation et mon profond regret au sujet de la nouvelle de l'assassinat de mon illustre allié le roi d'Itaüe

Comment Bresci finira ses jours

Reme, 7 aoùt

Paesanante avait subi la peine de la réclusion au bagne de Portoferraio, dans un cachot obscur à deux mètres au-dessous du nive;>-i de la mer

Il est probable que Bresci ira fluir ses ,jours à

San-Stefano, dans l'Ile de Yentoteno, ou dans la tour de Nisida. La réclusion sera de dix années durant lesquelles l'assassin du roi Humbert ne saura rien de ce qui se passe en ce monde, ne pourra prononcer une parole et ne verra que le personnel chargé de sa surveillance

Il recevra, pour toute nourriture, du pain et de l'eau une fois par jour

S'il lui arrivait de rompre le silence auquel il sera astreint ou de tenter un acte de rébellion quelconque, il aurait à subir la camisole de force d'abord, les fers ensuite et enûc le lit de force

S'il cherchait à attenter à ses jours, on lui passerait une camisole spéciale l'obligeant à avoir constamment les mains la hauteur des seins, dans l'immobilité

Durant la nuit, il serait revêtu d'une sorte de vareuse fermée comme un sac; les bras seraient fixés au corps de façon à rendre toc: mouvement impossible

Un Précurseur de Bresoi

L'attentat de Bresci sur iiumbert n'est pas e seul régicide qu'on relève dans l'histoire de l'Italie au dix-neuvième siècle. Au contraire, les tentatives de cette nature y furent nombreuses

Il en est une que nous voudrions rappeler aujourd'hui et qui tient un intérêt tout spécial de certaines approbations qu elle reçut en son temps

Nous nous reportons aux grands conflits de l'Indépendance, c'est-à-dire au milieu du siècle au moment où la maison de Savoie, par intérêt bien compris, se faisait le champion de la liberté et de l'unification. Le despotisme était caractérisépar la domination de Ferdinand Il de Bour bon, le sinistre tyran des Deux-Siciles. Contre ce monarque, les républicains et les révolutionnaires de toutes catégories avaient fondé une ligue. Cette association ne reculaitdevant aucun moyen pour arriver il. ses tins, qui étaient le renversement de l'absolutisme et rétablissement d'une démocratie. Un jour elle lança un manifeste qui préconisait l'homicide polit re commandait le meurtre de Ferdinand et offrait

Cependant Hélène venait ù'ébaucher un léger mouvement. Elle se souleva, comme réveillée tout à coup

Ne voua effrayez pas. dit-il. c'est moi

Vous

Oui. j'ai pu quitter Paris plus tôt que je ne le pensafs. J ai sauté dans le rapide

Le temps m'a manqué pour vous aviser par une dépêche

Elle était blanche. les yeux singuliers

Des frissons lui parcouraient le corps. Il s'en aperçut. Il interrogea

Qu'avez-vous donc, Hélèn

Mais tout de suite il s exclama

C'est vrai-. J'arrive la nuit chez cous sans crier gare, tout mouillé, fait comme un brigand, et je m'étonne de votre trouble n déclara

Remettez- vous, mon amie

Puis après une courte indécision

J'ai quelque chose de terrible à tous apprendre

Hélène sentit tout son sang lui affluer au coeur. Instant tragique. La lutte commençait. BMe devait dompter, refouler tout cri maitriser tout tressaillement C'était son existence même qui était en jeu. Elle se raidit

Quelque chose de terrible fit-elle

Oui, un crime commis cette 4ait, sous ce toit, en mon absence

Elle balbutia

Je ne saisis pas

Il dit

Un crime épouvantables

Elle eut la force d'articuler

Par quf eût été une plus jeune soeur que le ciel m'eut accordée. par une geraoafts gui ejitaitàj à ceux qui en livreraient fîtaîie nom i-écornpease de ir ,O(Mf< eats. Cette procla tt8ûn, en tre autres sigeaiams^ portait cttlle Ot> M- Grispi le futur premier ministre de Humjurt

L'appel futentendu. A \\i: les, un swtlat, nommé

Agésilas Mil.uia essaya le tuer Ferdinand II d'uu coup de baïonnette. Il éeboua et fut exécuté

Quand Naplea fut conquise par Garibaidi, en sa mémoire fut glorifiée et Victor-Emmanuel, père de Humbert I", servit une rente à sa famille

Les de la c ur approuvèrent l'acte de Mifano et en déduisirent toute une théorie

Dix ans plus tard encore, en l'unification italienne consommée, M. Crispi faisait au Parlement l'apologie du soldat régiciJe.. Cet acte au dacieux, disait-il, aucun patriote rte peut le lui reprocher. 11 paraît que le roi Humbert luimême, alors priuce royal, s'associa à cette opinion

Le rapprochemeat n'était-il pae curieux, et l'histoire noffre-t-elle pas parfois d'étranges contrastes

LE SHAH A PARIS

Très chargé, le programma des promenades et visites du shah, hier. Le matin, à l'Exposition l'après-midi, à la Monnaie le soir, représentation de gala au Nouveau-Cirque

Comme on le voit, notre hôte met le temps à fit Il est, d'ailleurs, enchanté d'avoir pu prolonger son séjour à Paris, car cela lui permet de visHer d'une façon plus complétera capitale dom il se montre grand et sincère admirateur

A l'Exposition

M iM6affeiM>d-Din a complété hier ses promenades précédentes à l'Exposition en vts!iant quel quel pavillons coloniaux, français et étrangers

Lt souverain et son escorte, précédés d'un peloton do cuirassiers et acclamés par la foule sont irrivéa à neuf heures et demie sur la place du Ttocadéro, à rentrée du pavillon dg Madagascar

Les tambours et les clairons des tirailleurs marathe , rangés en bataille, ont salué le MUverain, qui a coutamplé, durant quelques ias tants, ces rudes soldats aux face-5 de bronze airx vbaew màles et l'asneet si martiat tistyle attendaient MM. Alfred Picar s Arago, Chardon, Charles Roux dij. < n.ci'al des colonies françaises, et les ueiegues ne Madagascar

Après les présentations d'usage, le shah, suivi d'un imposant cortège, a pénétré dans l'allée circulaire qui entoure, au rez-de-chaussée de l'édifice, l'exposition de la flore et de la faune de la grande tle

Les crocodiles grands et petits, les serpents à tirtes plates, venimeux ou non, minuscules ou gigantesques, les singes de corpulence, variées et d'égale malice, ont retenu tout d'abord son attention

L'escorte s'est amusée follement à faire mouvoir, ce qui n'était point facile, les plus gros des reptiles, à faire gambader les plus agiles des grimpeurs

Mouza!ier-e<l-Din, toujours grave et paraissant un peu fatigué, s'arrachait bientôt aux distractions offertes par les animaux pour passer scru puleusement en revue les indigènes, placés par races et par familles devant leurs cases

Les Antakares, drapés dans des pagnes multicolores les Hovas, au type aftlné; les Malga ches, élancés et robustes, vêtus presque à l'européenne, furent par lui questionnés longuement sur leur paps natal, leur genre de vie et les impressions qu'ils rapporteraient de Paris

Les réponses faites durent être d'une savoureuse naïveté, car, à plusieurs reprises, MouzaÔcr sourit en se les faisant traduire

Il rit même tout à fait lorsque, succédant à une fanfare éclatante pourvue d'instruments modernes dans l'exécution de l'hymne persan deux valiha malgaches, longues lyres de hois tourné, dextrement maniées par des musiciens de Tsasabotra, lui en restituèrent avec une perfection inouïe la mélodie sautillante et douce

Les Cilles obligatoires étaient remplacées, auprès des musiciens, par un de leurs camarades siffleuc incomparable, capable d'inattendues et surprenantes variations

Des félicitations méritées furent faites aux trois artistes, tout confus, que le shah remercia personnellement l.e cortège, accédant aux panoramas de la Conquête et de la Pacification, demeura un instant à contempler les grandes perspectives de la terre rouge, les épisodes sanglants de la campagne, la marche de la colonne légère d'Audribo la prise de Tananarive

Puis le souverain demanda de commencer sa promenade dans tes jardins du Trocadéro

Aux accents ranouvalés do l'hymne persan

Mouzafl'er-ed-Din et les fonctionnaires, traversant la passerelle qui relie le pavillon de Mada gascar a l'enceinte générale, entraient dana les jardias par la grande allée de gauche

Devant le palais de l'Asie russe se trouvaient le prince Tenichetf. commissaire impérial, et ses collaborateurs, qui se firent aussitOt les guides du souverain et de sa suite

Par-dessus tout, l'auguste visiteur admira toujours passionné pour les bijoux et les pierreries, la splendide coliection des joyaux de l'émir de Boukhara, Puie une vitrine de cristaux taillés et de jaspes dans laquelle il se choisit un nécessaire de bureau

Après la visite des trois panoramas dn pavillon1 le cortège se rendit à l'exposition minière du Transvivtl, à la manufacture des minerais d'or, où les machines à broyer furent mises tin mouvement

La chaleur dégagée par les fours indisposa à ce moment Mouzaiier-ed-Din, et la promenade dans les sections s'en trouva malheureusement abrégée

Le shah voulut cependant voir les palais chinois dont les gardiens aux yeux bridés lui firent une respectueuse ovation. Il s'attarda pendant quelques minutes aux beautés puériles et charmantes des bazars à coffrets et à éventails

Puis les chambellans donnèrent le signal du

On regagna l'avenue d'Iéna, où, se trouvaient les landaus. En passant devant le pavillon officiel du Transvaal, le shah voulut néanmoins en parcourir les galeries pittoresques, dont il se fit rapidamenténumérer les attraits par M. Pierson délégué des Républiques sud-africaines

Il soupesa un vieux fusil boër, sou-it d'émotion devant le canon de Majt ba-Hill , fabriqué ave^ des cercles de fer enlevés aux roues d Un chariot, et salua enfin, de la toque, les bustes du président Kriiger et du général Joubert

Les landaus attendaient au dehors. De vives acclamations s'élevèrent lorsque Mouzaffer-edDin, prenant congé de M. Alfred Picard et des fonctionnaires français qui l'accompagnaient, cemonta en voiture pour regagner à toute allure par l'avenue d'Iéna, le patais des Souverains

Une Décoration méritée

En relatant l'attentat dirigé contre le shah de

Perse, nous avisas signalé la belle conduite de l'inspecteur Villermet, de la brigade des recherche:, place sous les ordres de M. Leproust

Villermet, qui escortait à bicyclette le landau vous et à moi. qui n'était qu'une créature indigne et fourbe

Jeannine

Oui

Expliquez-vons. Je ne vous comprends pas. De quoi accusez-vous cette pauvre enfant

Je ne l'accuse pas. J'ai assisté à une chose. Celle que vous appelez une pauvre enfant a a un amant

Un amant, Jeanoias t

Oui

Les dents d'Hélène recommençaient à s'entrechoquer. Son front était moite de sueur

Le maitre de forges reprit

Ecoutez. Descendu à la gare au dernier train et voyant que l'orage menaçait, j'ai voulu couper au court en passant par le parc

Je connais assez le sentier pour m y aventurer en pleine ombre. Je me hâtais. heureux de la surprise que je comptais vous faire

J'avais dépasse l'allée des Sources. tout à coup. devant moi. je vis un homme descendre, d'un bond, par la fenêtre du petit salon

Ma première impressi. a fut que j'étaia en présence d'un malfaiteur.- J'armai silencieusement mon revolver

La nuit était très épaisse. J'apercevais à peine la silhouette de l'homme confondue avec le paysage, mais j'entendais distinctement ses pas qui venaient à ma rencontre

Je l'attendais. Tout à coup, la draperie de la fenêtre fut tirée violemment

Alors, je vis la forme d'une femme se détacher avecnetteté sur le balcon

Juste à cette seconde, un éclair déchira les nues, jetant une clarté rapide sur cette

Mène nocturne

CafutiofiiaaUaé

A la faveur de cette clarté la femme m'était parue, de-profil moment uâ à sautait sur la marchepied de la up de pédale le jeta sur i-'na à b' i^-le-c.ipjh!. Les daux routèrent à terr? et Villermet. xma don, pat le maintenir jusqu'à l'arrivée (ta agent

Au lendemain de rstUntat, sur la demaade de M. Léptne. préfet de police. le ministre- de l'Intérieur accordait- raftpepleur VillerrWfl une médaille d'arguntJe pwtnière classe et un gratification de francs

Le shah de. Perse a vuulu également témoigner sa gratitude au modeste fom-Uonnaire, au quel il a fait remettre, hier après-midi, les Insignes de chevalier de l'ordre du Lion et Soleil

Cette décoration, accordée par faveur spéciale était accompagnée d'une gratification rte 200 fr

Un aqent du même service l'tirspeetMir Roy a reçu également une médaille d'or à l'effigie du souverain et une gratification de !(la francs

Uillc à ta Monnaie

Mounaffer-ed-Din a, après consacra quelques instants au seul]. urhw qui aura bientôt achevé la buste Ucauue il. la. manufacture de Sèvres

Puis, à quatre heures et demie, escorte de cuirassiers et landaus revenaient au palais des

Souverains pour conduire le shah et sa suite à l'hôtel de la Monnaie

Bien auft-l'heura de la visite n'eilt r, i< Mi anChamp.- la ri egau. vnit passer le cortège

Mouull'i r-tul-iiiu. pk.hi à l'entré de la n'ip d'honneur pdr le directeur Ja la Monnaie, M. de

Foviile, entouré de tout le htut personnel, est conduit t dans les atiliers qu'il traverse assez rapidement

Les ouvriers procédant, en présence du souverain, aux opérations préliminaires de la frappe fonte des lingots, lamin.ï 'page des rfans décapage et vérification.! ,or et d argent

Les délicates balane. .p lus presses

Bonnetier, intéressent vivement le shah, dont la suite circule au milieu d'Incommensurables richesses. De tous ootts, en olTol, S'étagent lies pyramidas de lingots ou des lames étirées en or et en argent, extraits pour quelques heures des caveaux célèbres de l'hôte!, où sont entassée des réserves considérables de matières préDans l'atelier des médailles, Mouzaffer-ed-Din assiste à l'estampage d'une j>iè<- d'or grand module gravée spécialement a l'occasion de sa visite par le sculpteur Patay

La face reproduit les traits du souverain; derrière, autour des armes impériales. Lion et So leil, est tracée, en caractères persans, une inscription dont voici la traduction

L'illustre et grand MouztfTer-ed-Din, chef de la tribu des Kadjar, a visité la Monnaie le aoot il

La médaille, renfermée dans un écrin de maroquin rougii et or, est remise au souverain après une visite tu musée, où on lui fait voir une curieuse collection de monnaies persanes ancienne,. et modernes. Ces dernières sont frappées à l'effigie de Naaser-ed-Diu, le père de notre hôte

Les monnaies divisionnaires en nickel qui ont cours en Perse ne figurent pas dans cette collection

Mouzaffer-ed-Din prend quelques instants de repos dans les appartements de M. de Foville directeur de la Monnaie, qu'il remercie et dont il prend congé

La foule, amassée au dehors, fait une ovation enthousiaste au shah da Perse qui rentre au palais dos Soumrains à six heures

Dans la soirée le shala s'est rendu au NouveauCirque, oit une brillante représentation avait été organisée en son honneur

Le souverain de 1 !'••;̃̃ i paru prendre un vif intérêt à tous les .̃ .es et a donné à plusieurs reprises le s.^uU des applaudissements

A minuit, le shah était de retour au palais do l'avenue du Bois-dc-Boulogue

A L'EXPOSITION

Tout s'accorde pour confirmer les prévisions optimistes faites sur le compte de la semaine présente et de celles qui suivront. Jamais température délicieuse et fraîche ne se prêta, à légal de celle dont nous jouissons depuis quelques jours, â l'affluence et au bien-être des visiteurs

Aussi, quelle joie et quelle animation se constatent sur tous les pointa. La grande période estivale conann.nça peine pour l'Exposition universelle que déjb le nombre des touristes a doublé et que partout règne la plus réjouissante activité

Plus que jamais les circonstances vont se prêter a un succès toujours croissant

LA COMMISSION OES FÊTES

Le ministre du Commerce avait demandé

M. Alfred Picard de vouloir bien soumettre à son approbation une liste des personnalités qui lui sembleraient particulièrement désignées pour composer la future commission des fêtas de l'Exposition tlier matin, M. Altred Picard adressait au ministre une liste composée de la façon suivante

Le commissaire général, les cinq directeurs des grands services de l'Exposition, los direcleurs des Uiéitrcs subventionnés, Je l'Opèra, de l'Opéra-Comique, de !a Comédie-Française et du

ChAtetet, MM. Oailhard, Carré, Clarutie et Rochard; enfin, quatre directeurs de journaux pa risiens

Le commissaire général connattra aujourd'hui, si nulle complication ne survient, la déci sivn ministérielle, et la commission dea fêtes pourra aussitôt commencer ses travaux

A .côté d'elle fonctionnera une commissioa chargée de récompenser les concessionnaires dont les attractions lui paraîtront des mieux réussies. Cette seconde oooiaùMion sera composée des mêmes personnalités, que la précé dente, à peu d'exceptions près

LE CONQRÈS DE LA PRES

Les membres du congrès international de la

Presse se sont rendus hier matin Versailles

Partis à neaf heures de la gare Saint-Lazare, ils sont arrives une heure après à Versailles où ils ont été reçus par la municipalité de la ville et par M. de Nolhac. conservateur du musée

Les membres du goum la conduite du guide aimable et ôrudit qu'est M. de Nothac ont parcouru les salles du château et les avenues du parc; ils ont été conduits ensuite a la grande orangerie, où un déjeuntr-lunch leur a été offert

Le déjeuner a eu tieu sous la présidence de

Ni- Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et président de la commission superieure de la presse

Les congressistes Sont revenus à Paris hier à sept heures du soir, M. Picard, commissaire générat de l'Exposition, les a reçus au seuil de la salle des fêtes où leur était otterte une représentation du cinématographe géant ment. Elle avait les doigts posés aux lèvres et elle envoyait un baiser vers l'inconnu

C était net. brutal. sans équivoque possible

Celui-ci n'était pas un cambrioleur

II sortait d'un rendez-vous d'amour. Ce n'était pas de l'or qu'il venait de voler

La voix du maître de forges s'était altérée

Il lui en coûtait d'évoquer cex souvenir pênibles. profondément douloureux. 11 s in terrompit

Le souffle d'Hélène s'était fait court. fiévreux. EUe eut une hésitation. Néanmoins elle se décida

Et cette femme, vous l'aviez reconnue

André ne répondit pas tout de suite. Son front se rembrunit. Quelque chose comme un regret s'agita confusément en lui

Non. proaonça-t-iL

Brusquement il l'empara des mains d'Hélène. les yeux égarés. la figure défaite. si bouleversé qu'il ne s'aperçut pas que la jeune femme était devenue d'une lividité cadavérique

U balbutia

Hélène, Il faut qua je vous lasse un aveu

Un aveu. à moi

Oui

Il continua d'une voix sourde

Oh un aveu effroyable, vous allez voirJe vais vous faire horreur. Vous me flagelle rez de votre mépris. n'importe. je le mérite. Ecoutez. cette peraonne, je viens de vous dire que je ne l'avais paa reconnue. je mentais

La jeune femme voulut jeter un cri, mais le son se glaça dans sa gorge. Elle fixa son mari avec des yeux de terreur

Ce dernier reprit

Je mentais. C'est vous, Hélène, tue j'avais cru reconnaître

Ils ont ensuite < MM en corps quelques attn ke banquet au eeoirràs de la Presse xnrn lien demain. Vendredi, ]m congressistes assisteront en grand nombre 4 ta réception du Président ta ration du monument élevé la mémoire de

Laure de. Stoves, monument qui est l'œuvre de

Mme Glovjs Hugues

I e? eTBiNfiSitS A L'EXPOSITION

I étrangères de commerçants dv .i usinais, qui arrivant 4 Fuit sotttcttwjuo juur plus nombreuses

C'est ainsi qu'hier matin Unis fort importants se tentés aux portes .le rgxposition univ .• premier comprenait ouvriers hong ..i.neurs, métallurgistes et tisseurs venus à Pana pow M rendre compte de l'importance réelle Je 1 exposition des produits de la Hongrie. La Meantt groupa comprunait W ouvriers mineurs boige ; eattu le troisième éUit composé ,.i-ii>i.n>^ ̃̃ .̃ visitf pt s particule ['une vingtaine de profr- positions du ministère J Hustruci. ueet des diverses œuvres é l'eiweignt

Ces excursionnistes se sont Uivs t.. u.iut&t de leur visite

LCS KMTHECS

La total gtfiwrAl du entrées t été lundi de dont avec tickets

Cts chltt'res sa décoiapoteat comme suit

Entrées payantes (tickets) l&i.SGt

Ent cartes de circulation) U.t le! 9.T

An; unes (ticket

Jetons et caries

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Lord Rôberte télégraphie Londres, 7 août frétons, u août et, ronde lanciers vcna

La.! ion pal Natal endommagée. Plusieurs Bu dus, et le pays dans le vois: il semble cil m

Kitchener, ijui sa trouva maintenant an aufldu Vaal, a t'tu rejoint hier par un fort iiùliich ment de cavaierin irrégulière

La garnison d'Elands Hiver, qui garde 1s communications autre Eeerust et Husteuburg élu attaqué dans la matinée du V

Carriu: ('dirigeait r avec un .ifhom'ent coureurs et une baU- :ui informé au.s.sit4U

Jan Hamilton, qui est arrivé hier à Husteaburg, annonce avair entendu une violente ca nonnade daua la direction d'Elands Hiver, Ao jourd'hui, la cauotmade serait plu" ee qui semblerait inHiquer queiagar mda

Hiver a été secourue et se dirige" ast

Londres, 7 août

Les journaux publient la dépêche suivante da

Prêtons

Le général Kitrheuer détaxé les Boées d'uoa de leurs posltiuns de flanc, et il en a pris no session

Zeerust, 6 aofit

Le général Çarrington est arrivé avant-hier el est reparti aujourd'hui

La ville et les environ sont remplis d espioMi

LA MORT DE VILLEBOIS-fMREUIl

Bruxella , 7 aoot

Dans une lnterwlew, le lieutenant russe (i netsky, retour du Transvaal, assure que la ci lonel de Villebois-Marcuil ne fut pas tué au cours du combat près de Boshof, mai moulement grièvement blessé. Un soldat anglais I cbeva

En apprenant le fait, le général Muthucn lit fusiller le soldat

NÉ CROLOGIE

LA MORT DE LIEBKNECHT

M. Ltebkn cht, député au Iteichstag, est mort

CharloUenboui't; lùor J n la nmt fut, on le sait, le fondateur et le chef dtt parti socialiste en Allemagne

C'est la lecture des ouvrages d< îaa qui a fait de: Liebknecht un sor oriseignement

Eu I t8, Il accolirnU il Bortin pour organiser avec les chefs du mouvement français la repu blique f n Allemagne

En lSSi), il prenait une part activn à l'insnrrectinn bad-oise et bientOt il était oblige de so réfu où il devenait lu l'Association communiste, société fondue pour établir la prédomi nance morale, penuque et économique du pro létariat

En i8G2 il rentrait cri Allemague, fondait la

WolIcsLiat on ISO et entrait au Parlement al!Bmand.'On sait le rôle qu'il a jou

En IH'o. Liebknecht a flétri h conquête et déclaré que ran&exiuu et du la Lorraine était une spoliation

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre du Commerce, aecornoMmé de M

Lagrave, sous-directeur Ou Travail, s'est renda hier matin au congrès de renseigncmcnl techDans une allocution vivement applaudie, Hl

Millerand a montré les bienfait de cet w eignement et les conséquences heureuse qui pourrait avuir pour l'industrie et le commsrc français. Il a remercié les organisateur et fait appel à la hoano volonté des professeurs et des commerçant

Le ministre s'est retiré apr avoir reçu de nombreuses marque de sympathie

On annonce la mort de M. Gabriel Mougeet nncien notaire, juge de paix t Neuilly-1 Evèvju

Haute-Marne), père du sous-secréUire d'Etat de

Postes et des Télégraphes o

L'instifruratton du montjnwnt flevê à la mê moire des chimistes Pelletier et Gavtntou, A l'angle du boulevard Sxini-Michei et delà rues

Denfert-Hochereau, a eu lieu hier

Un grand nombre de personnalités du monde scientifique et d'importantes délégations itn

J'étais ua misérable t

SI vous saviez ce que j'ai soufTtef peut-être votre r ueuna tomberait-elle. il me semblait qu'on promenait un fer ron dans mon cœur. J'étais affolé. J'aurai hurlé de douleur. Je n'avais plus qu'une pensée, qu'un désir, celui de tuer l'homme qui 'Venait de me voler votre amour

Ses pas sa rapprochaient.. Je m'étais dissimulé derrière ua massif d'arbres. D'ailleurs, c'était là une précaution superflue. La nuit était trop noire pour qu'on pût rien distinguer. J'étendis le brae, prêt à faire foil dès qu'il serait à portée

Uue seconde s'écoula

Tout à coup, au bruit de son pied fitf saut crier le sable, je le devinai proche quelques mètrr-s de moi à peine

Instinctivement, jappe y al le doigt sur la AcriRtt doute râlali-11 M , "uir je laissai éch.i ri, cri d. le fureur

Je me jetai à sa poursuite, haletant. Il avait pris de l'avance. Il allait, soutenu par une énergie surhumaine. Je fui contraint à abandonner la 'liasse. Alors je revins sur mes pas. Des iceessifs 'r ̃ nt l'espace. A peu tace de au j'avais tiré, je reconnus des gouUe sur la terre détrempée

L'homme était blessé

Pareille à une morie, Hélène ne bougeait plus. Une plaiute faible sortit de ses lèvres

Kàrr .) Paul Rougit