̃4SË 

•e jPetit Jp£_r_s_en 

HParis-Roubaix, la première éprouve classique 
!de la saison sportive. Lve lecteurs du Petit 
'Parisien connaissent déjà les vicissitudes tra- 
versées, cette année, par le vélodrome de 
Réubaix, organisateur de cette épreuve. Dans 
ces conditions, notre confrère spécial le Vélo 
rendra à sa charge l'organisation entière de la 
coursc; celle-ci aura lieu, comme d'habitude, 
ta jour de Pâques. 

Il y aura deux courses distinctes: celle des 
eyelistes et celle des motocyclistes. Les vain- 
moeurs de l'an passé furent le a gosse Cham- 
pion et Osmont. 

Rien iL dire, quant à présent, des chauffeurs. 
Comme cyclistes, on cite Maurice Garin, vain- 
jiaear de l'épreuve en et qui pense 
flaire une rentrée à sensation; son frère Canarien 
.Gann, troisième de i épreuve en 1899, et enfin on 
chuchote le nom de Constant Huret, vainqueur de 
:Bordeaux-Paris l'an dernier. Ces trois stayers 
.ont commence leur entrainement. Ajoutons que 
^Maurice Garin, vice-président d'un club local de 
mofodyrlistes, aura à sa disposition comme 
i entraîneurs les dix-huit motocycles de son club. 
Gtsl d'un bon augure 1 

ESCRIME 

Hi t soir, en l'hôtel des Ingénieurs civils de 
^France, 19, rue Blanche, a eu lieu l'assavt d'ar- 
(Tn«s donné au bénéfice de la caisse de laSociété 
iée secours mutuels des maîtres d'armes de 
aris. 

• Les tireurs, tant amateurs que professionnels, 
oitt été très applaudis par une élégante et nom- 
Tweuse assistance. 

MIMEETOJPORTIF 

Si vous voulez une bonne voiturette 
tomobile, légère, gracieuse, marchant bien et 
M'un prix abordable, ne cherchez pas ailleurs que 
*he« Peugeot, 83, boulevard Gouvion-Samt-Cyr. 
Paris. 

Courrier de^ Théâtres 
Au Vaudeville, le Béguin n'aura plus que six 
représentations et une dernière matinée dimanche 
prochain. 

Mardi 13 mars, répétition générale de la Robe 
TlUtge, pièce nouvelle en quatre actes, de M. Brieux, 
ai mercredi 14, première représentation. 

Mous apprenons la mort subite deCrisafulli, l'au- 
teur dramatique estimé. 

Né Naples en 1827, mais élevé Paris, Henri 
OiMfulli débuta en 1855 a l'Ambigu avec un César 
Œforgia. 

Parmi les pièces qui) a signées, les plus connues 
«ont: VHàtelGodelot avec M.Sardou, le Petit Lu- 
ttovù; avec Stapleaux, le Démon du jeu avec Théo- 
ttore Barrière, etc., etc. 

Gros succès a l'Opéra- Populaire pour le Maître 

A LIRE 

PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
S 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit pour guérir, en quelques jours, les maux 
.d'estomac et les maladies des intestins, même 
_M plus anciens et les plus rebelles à tout 
juttre remède. 

il produit une sensation agréable dans 1 es- 
ftMEtas, donne de l'appétit, accélère la diges- 
ttem et fait disparaître la constipation. Il est 
•Mrverftin contre les pesanteurs d'estomac 
%@près les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
,et des intestins, dans ces indisposition» si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
;garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
coup souffrir. 

C est le moyen le plus simple, le plus sur 
et le moins cher de faire cesser les plus 
.cruelles douleurs des crampes d'estomac. 
C'est enfin un excellent remède contre les 
diarrhées et la dysenterie. 

Le soulagement se fait sentir dès les pre- 
mières doses; aussi ne doit-on pas hésiter à 
«rendre du Charbon de Belloc toutes les fois 
l'on sent une douleur ou une gêne à 
On ne peut pas dire que le Charbon de Bel- 
loc soit précisément un remède agréable à 
prendre. 

C'est une poudre naturellement noire com- 
me tous les charbons, et dont la couleur 
semble peu attrayante au premier abord; mais 
«i l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le 
charbon bien préparé et que, d'ailleurs, cette 
Substance ne possède aucun goût, on revient 
.Vite de ce sentiment de prévention. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est de la délayer 
£an3 un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on 
^»»lt à volonté en une ou plusieurs fois. 
Le Charbon de Belloc se conserve indéfini- 
.ment; sa pureté est absolue, son emploi ne 
peut faire que du bien et jamais aucun mal, 
quolle que soit la dose qu'en prenne. 

En présence des guérisons innombrables 
obtenues par le Charbon de Belloc dans des 
ras où tous les autres remèdesavaient échoué, 
i'Académie de médecine de Paris a donné à 
>_e remède une approbation sans réserve et 
,en recommande 1 emploi contre les maladies 
de l'eatomac et des intestins et contre la cons- 
lipation. C'est la plus belle récompense qui 
puisse être accordée, et elle recommande ce 
produit à la conliauce de tous les malades. 
Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes 
tes pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation 19, 
Me Jacob. Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
jbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
jguérissont pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées.. 

Pour éviter toute erreur, bien regarder si 
l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
p. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer avaler de la poudre de Charbon pour- 
yoatremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de BeUoc, en prenant 2 eu 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fais que la douleur 
«e manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent ,l'elles-mêmes et d'avaler la 
«allve. Prix de la boîte t fr. 50. 

Ne Feuilleton du PETIT Pajusikw. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TR013IKMK PART= 

flN DRAME DU MARIAGE 
XYl (suite) 

En mission 

fSrernler resta seul un instant devant Paul 
U«a échoué sur le sable. 

Il portait encore le nom de cette pauvre 
Georgette inscrit à son urière. 

L'avocat sentit son cour s'attendrir et 
_Bt faire un effort pour secouer cet accès de 
«ensibilité. 

Il s'en alla à l'auberge du Lien d'argent qui 
D'était pas loin. 

La première personne qu'il aperçut en en 
franchissant le seuil fut Crépinet qui venait 
fly entrer et ne s'était pas encore débar- 
rusé de son butin. 

Ses deux bosses produisaient l'effet le plus 
bixarre et le rendaient plus grotesque encore, 
mais la plus grosse ne tarda pas à disparaître. 
Il déposa devant l'hôtesse une demi-dou- 
Saine de lièvres, de lapins et de faisans en lui 
disant: 

Vous voyez, je n'ai ras perdu mon 
temps, mais c'est la dernière fois que je 
Tous en apporterai, car, parole de bossu, 
le ne tendrai plus de collets. 

r- Pas possible, Crépi net 1 

•î–V»us Terres. 

de chapelle et le Toréador, quil vient de mettre 
à son répertoire. 

Dans cette dernière pièce, Mile Roskilde a été 
vivement applaudie, on a bissé les brillantes va- 
riations de Ah*, vous dirai-je, maman? Très re- 
marqué également le ténor Dangès. En résumé, 
excellente soirée. On prend le plus vif plaisir i 
réentendre la délicieuse musique d'Adam et les 
charmantes mélodies du Maître de chapelle. 
M. Coquelin, pour féter son élection à la prési- 
dence de l'Association de secours mutuels des 
artistes dramatiques, a réuni hier les membres du 
comité i déjeuner. 

Inutile d'ajouter que la plus grande cordialité 
n'a cessé de régner pendant ces agapes et qu'on 
a bu à la prospérité de l'Association grâce à ta- 
quelle de bons vieux artistes doivent d'éviter 
la misère quand a sonné l'heure de la retraite. 
Aux Bouffes-Parisiens 

On nous prie d'annoncer les dernières représen- 
tations de la Belle au Bois dormant. 

Dimanche prochain, au concert Colonne, Mme 
Lili Lehmann se fera entendre dans la scène finale 
du Crépuscule des dieux, le Roi des Aulnet 
{Schubert; et le grand air d'Armide ;Glûck). 
Au Gymnase, Le prochain samedi d' Auteurs 
gais » (10 mars, 5 heures) sera consacré aux chan- 
sonniers et poètes de Montmartre Jacques Ferny 
fera une causerie sur les Hydropathes et sur l'an- 
cien Chat Noir, et Paul Delmet, Hugues Delorme, 
Jacques Ferny, Vincent Hyspa et Eugène Lemer- 
cier, diront et chanteront leurs fantaisies les plus 
chatnoiresques. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•> M. Marchand est rentré hier à Paris, ra- 
menant pour les Folies-Bergère, où soit dit en 
passant, le programme est particulièrement bril- 
lant, un numéro dont tout Paris parlera. 
%w Le célèbre Colombino débutera, à la fn de 
la semaine, au Casino de Paris. Il revient d'Amé- 
rique où ses transformations instantanées ont ob- 
tenu un succès colossal. 

-vw C'était hier, à Parisiana, la soixantième re- 
présentation de Madame Méphisto et, à en juger 
par l'empressement du public et l'entrain exubé- 
rant des interprètes, le succès de l'amusante fan- 
taisie bat encore son plein. 

Demain, en matinée, on donnera Madame Mi- 
phisto, 

̃vw Le Nouveau-Cirque annonce pour vendredi 
prochain la première représentation de les Tou- 
ristes, fantaisie burlesque et nautique. 

Aujourd'hui mercredi et demain jeudi, en mati- 
née et en soirée, les quatre dernières représenta- 
tions des Indiens Sioux. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souftert et essayé en vain tous lea remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Exposition de 1900 
CYCLES TRIANON 

GARANTIS SÉRIEUSE PENDANT 5 ANS 
Fabrication le Machinas sur Commnnda. 
K–.OBXVBS d'OCCAlIOX depnii 30 frano» 
Caul ogue illustré franco toute demande aux 
PVfM C$ 

10C la LIVRAISON ILLUSTRÉE 

Eufptlonoellfment la 2ms Livraison 5 ctatimes 
FCKBHCZ r, idittnr, rue de Lincry, Paris. 
^J}(&X\ GRATIS 
livraison 

RSdSSEUR CAVES du PLANAS, rate IC1KES. 
(la via» MU «xdMMs aux prix wnîKme** star -^urf^il. 

Un miracle alors La rause î 

-Une promesse que je me suis faite! 
Le bossu se tourna vers Paul Tavernier, qui 
l'examinait curieusement. 

Tiens! vous étiez là, dit-il. 

Comme tu vois. Puisque je n'avais per- 
sonne pour me servir à déjeuner, je viens à 
l'hôtel. 

Crépinet fut sincère. 

Il ne faut pas m'en vouloir, dit-il. J'a- 
vouerai à monsieur que j'ai été harponné, 
mais là, carrément. Pas moyen de faire le 
malin 

Toi! 

Oui, monsieur. 

Un finaud de ton espèce 

Apparemment que j'en aurai trouve de 
plus fins que moi! 

Bah! 

Oui, monsieur, deux gardes de M. le 
marquis d'Angeville, les frères Follet, des 
gaillards qui n ont pas froid aux reux et qui 
font leur service convenablement, comme je 
le ferais si j'étais à leur place. 

Alors, ils t'ont arrêté 

Oui, monsieur, ils ont pris cette peine! 
Et ils t'ont retenu toute la nuit? 

Oui, monsieurl 

Tu as dû te faire vieux? 

Pas du tout. Je peux dire à monsieur 
que j'ai été parfaitement traité. 

Tout en étant prisonnier 

Ont, monsieur, mais on a eu des 
égards. 

Crépïnet avait l'airsi satisfait de son arres- 
tation que l'avocat en fut surpris et réfléchit. 
Il y avait à ce contentement du bossu une 
cause qui lui échappait. 

De plus. Crépinet semblait un autre homme, 
parfaitement poli et stylé. 

"•ai»» une métamorphose 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
̃ww Un grand concours d'orphéons, de mas ruc-s 
d'harmonie et de fanfares aura ium Cr<«Hi Semé:, 
le :*̃ juillet prochain,. Ce concours sera internatio- 
nal il comprendra les trois épreuves do lecture à 
vue, d'exécution et d'honneur. 

Les récompenses consisteront en primes en es- 
pèces couronnes, palmée et médailles. Le cou ité 
organisateur est formé. 

Pour tous renseignements, les sociétés peuvent, 
dès maintenant, s'adresser à M. Il. Couture, secré- 
taire général du concours. 

-w«. n est question dorçaniser, cette année. un 
concours dans le quatorzième arrondissement de 
Paris. Le promoteur de cette fête est M. Louis Pis- 
ter, chef d orchestre, membre de 1 Association des 
jurés orphéoniques. 

̃vt*. Le règlement du concours international de 
Levallois-Perret, 5 août prochain, est paru. 
Le concours sera ouvert aux sociétés chorales, 
musiques d'harmonie et fanfares; il comprendra 
quatre épreuves lecture à vue obligatoire, exécu- 
tion avec un morceau imposé et un morceau au 
choix, soli instrumental, concours d'honneur; ces 
quatre épreuves seront international»*. Seront 
seules admises au concours d'lonneur les sociétés 
ayant rernporté un premier prix au concours d'exé- 
cution. Voici le classement spécial des sociétés au 
concours d'honneur 1- section, sociétés d'excel- 
lence et division supérieure; 2, section, sociétés de 
1™ division section, société de division <• sec- 
tion, sociétés de :s* division. Les sociétés de la 
1™ section feront entendre un morceau au choix et 
le morceau imposé du concours d'exécution les so- 
ciétés des autres sections feront entendre un seul 
morceau au choix. 

Indépendamment des récompenses, objets d'art, 
couronnes, palmes et médailles, des primes en es- 
pèces seront attribuées au concours d honneur dans 
tous les groupes, ainsi que des diplômes de direc- 
tion. 

Adhésions et demandes de renseignements à M. 
Clément Bruneau, secrétaire général du comité, 
91, rue du Bois, à Levaüois-Perret (Seine). 
̃w.. Un concours musical est en préparation à 
lvry (Seine) pour le mois de mai prochain. 
ment publié. En attendant, les sociétés, pour tous 
renseignements, peuvent dès maintenant s'adresser 
à M. Davoine, 47, du Liégat, à Ivry (Seine;. 
«*»• II ne sera pas donné suite, parait-il, au pro- 
jet de concours annoncé dans le dix-neuvième ar- 
rondissement de Paris. 

Un concours musical aura lieu Versailles 
(quartier Saint-Louis), le n juin prochain: le comité 
organisateur fonctionne déjà, et les communica- 
tions doivent être adressées à M. Thko Arnould, 
3, rue Royale, à Versailles. 

Un concours-festival pour fanfares avec ou 
sans saxophones aura lieu à la Rivière-Saint-Sau- 
veur 'Calvados), le 10 juin prochain. 

Il comprendra un concours de lecture à vue, un 
concours d'exécution et un concours d'honneur. 
Les récompenses consisteront en primes en espè- 
ces, couronnes et palmes; une médaille commémo- 
rative sera en outre remise A chaque société. 
Les adhésions seront reçues jusqu'au l" mai par 
M. Lauuhére, directeur de la musique l'Espérance. 
̃w». La municipalité de la Vallée-aux-Bleds (Aisne) 
prépare, pour le 3 juin prochain, un concours libre 
de chorales, d'harmonies et de fanfares. 
Le rétament, qui est publié, comprend lecture i 

4 te J le eu -le un 
kilos Contre mandat de rue de 
PARIS. comme et bulles à prix, celles par 
que m que qui 

LA COTE LIBRE! 
Grand journal financier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

24 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des BourEesée Lille jUtLyon. 
4w Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernières nouvelles; an 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d_s*omhlées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirisres de toutes les valeurs t iota. 

Sur demande, un *er*!Ge d'essai est fait 
gratuitement pendant Du Jour» 

i' pour la France «ont de5fr. 

L&S ÀbQ5QSEISntS T 2» et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et à PARIS. 29, F*. Je la Ghaussé«-d'Antin. 
Les Hernies les plus rebelles et les. 
plus aacienrte» 
sont guéries r»dic*!cmcnt en ua mo,ç 
».>>.T)rfv<âii<m*(1 de la Faculté de Paris, 
ti Mme P tout ênnlofc* fumé» centre O't&mtimUrttiiott*, 
la 'hure «t leur VUMMXaoM 
T 
T^e Ctfi; OJHOT «a» le meilleur et la main- chai 

Tu as déjeuné ? demanda Tavernier. 
Pas encore, monsieur. 

Alors, tu vas me tenir compagnie. 
Oh monsieur. 

Tu comprends, à l'auberge, nous som- 
mes deux pratiques sur le pied d'une parfaite 
égalité. 

La blonde hôtesse souriait. 

Evidemment, .elle savait quelque chose 
quelle ne disait pas. 

Elle introduisit le Parisien dans la salle ré- 
servée aux clients distingués, tandis que Cré- 
pinet portait son gibier dans la cuisine et 
disait aux servantes en le déposant sur le 
pavé 

Tenez. tout est pour vous. C'est nu ca- 
deau de M. le marquis d'Angeville. 

Il s'exprimait comme s'il eût déjà fait par- 
tie du personnel du château et se sentait pris 
pour son futur maître d'une véritable ardeur 
de dévouement. 

Il revint dans la petite salle où Paul Taver- 
nier se trouvait seul avec Louise qui dressait 
le couvert. 

L'avocat lui dit 

Tu as donc vu le marquis? 

Oui, monsieur, et mémo M. le vicomte 
Jean de Vrigny et M. le docteur Beraay. 
Ils ne t'ont pas trop malmené t 

Pas autaut qu'ils l'auraient dû, monsieur. 
A la bonne heure, tu te rends justice. 
Ainsi tu es dans leurs bonnes grâces 
Je le crois, monsieur, et pûurlongttemps, 
C'est surprenant Un maraudeur de ta 
aorte 

C'est étonnant peut-être, mais cela est. 
Mes compliments 'Et comment as-tu 
conquis les bonnes grâces du marquis, Cré- 
piaett 

r- Ah diable I tu des secreUt 

choix et concours d'honneur divisé en trois srott- 
pes l™ groupe, o\. •̃> '.̃<•.̃ et supérieur 2* groupe. 
et «• divisions 31 division. 

Les réeompen?, en oouronaes. pai- 
mes et médailles. .uns v~< ̃'•-̃-̃ •»- 
qu'au 1" avril, la mairie de la N 

«<w« Parmi les distinctions ho 

du vingtiémf arrondissement il laque!! 
Président de !̃» k.i>i>;> il t! y a lier 

.H. Va grand fe*Uvai mu 

de juin prochain à Ensivat, pt 

Marché aux Veaux 

La Villette. mardi 6 mars. 

Veaux amenés, 311 vendus, ïtl. 

Vente moyenne et Il,; 

Les veaux de choix <<:• 'arne, del'Ettre.d.e 
Séine-et-Oise, dEiive-e; Loiret, se sont dé- 
taillée de i fr. à 1 06 et en banile ont obtenu de 0&5â 
1 fr. Les champenois se sont vendus de «0B 
en bande et jusqu'à 0 Se au détail les flamands 
de à 0 les grournayeux et les manceaux de 
80 à c,: les autres provenances de 60 à NO c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuirrt, Chili en barres, Il- marque 194 75 
marque ordinaire 1S 
en lingots et plaques 
/fiai, Banea. liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 47 50 
Zinc, Siiêsie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 6 MARS 

Farines, Oeur, les 100 Uil. blés. les kilos 
h. 3 h. m t h. 3 h. l H 

Avril 1 05 Avril 1 
Mai-juin. -26 Mai-juin.. *) 50 'le 40 
Seiste*. les 100 kUoe Avoines. les 100 kilos 
i h. 3b.i/2 1 b. Sli.l.S 

Disponible Disponible n 30 
Courant.. tt Courant.. 35 t7 30 
Avril IL Avril 17 30 
Mai-juin. Mai-juin. t7 40 t1 35 
4 de mai. fi 4 de mai. 17 35 17 35 
Huila de esUa.lesl00kil. Balle Mb. les 100 kilos 
Courant. 57 75 Courant. 60 
Avril 58 Avril S9 &9 
4 de mai. 75 de mai. 58 7i 58 75 
4 derniers 60 25 60 4 derniers. 75 56 7S 
JUea»ls, l'hecto nu i 90* Sacre* n* I, les 100 kilos 
Avril 38 38 Avril 99 75 75 
4demai. 3S.. 38.. Mai-juin. 30. 
4 derniers 36 ? t de mai. 3037 
Circulation ipipe») 4 d'octobr- 75 27 75 
Stock (pipes). M 6C0 Circulation Ssscsî. 81 400 

DES ENFANTS TDBEHCULFCX (»*TKb) 
ORO8 LOT 

25O.OOO' 
1 20.000 1 10.000 
Plus 1675 lots de 100 à 5OOO tr. 

Tous kn lots sont payables en arpent en tlraçm. 
1-TIRAIE: 10 JUILLET 19OO 
1 gros lot de tOO.000fr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 loU de 5.OOO tr. 
520 lota de 100 1000 fr. 

On trouve des billets dans toute la France, la 
m frinrij. 100. de tatou, Hl>r.,rtt., (ireùaia BJrr4it»*i) et cta> 
f.S7AUW.5»,r «M TMrttBti, hrii 1 1" (»*x « Il 77\ 

Valeur OOJoars. Je re)iui(l<en>ai aoi ne«l>Hpis. Ech~90 
krtn M– USA BOYER jraw .ta BSMilHE Éa BAI. *m HTMES ( Su*. 
CAFE DAMOY 
r. –hmmpema,fsntmfm,*t2lim\liesmtimvtinitxiu. 

Oui, monsieur, et je peux dire que M. 
d'Angeville. M. de Vrigny et M. le docteur Ber- 
nay les connaissent, mais j'ai promis de me 
taire et je n'ai qu'une parole. 

L'hôtesse s'apprêtait à sortir. 

Eüe eut en franchissant la porte son mêmes 
sourire ironique que Paul Tavernier aperçut. 
Elle sait quelque chose, pensa-t-il. 
Pendant le déjeuner, l'avocat ne put rien 
tirer du bossu qui demeura fermé comme un 
caveau-avec des airs mystérieux qui étaient 
en vérité très drôles. 

Crépinet avait pris tout à coup une impor- 
tance singulière et une politesse de valet de 
bonne maison, avec une tendance à la res- 
pectabilité et aux belles manières qui lui don- 
naient une physionomie du plus haut co- 
mique. 

ils allaient se lever de table quand le Pari- 
sien lui demanda 

Ne m'as-tu pas dit que le docteur Ber- 
nay est à Angeville? 

Oui, monsieur. Même il doit y déjeuner 
avec M. de Vrigny le père qui arrive ce ma- 
tin. Ce sont les gardes qui me l'ont appris. 
Tavernier absorba en deux temps la tasse 
d'excellent café qu'on veaait de lui servir et 
partit aussitôt en disant 

Tu feras ma chambre. Je serai de retour 
dans l'après-midi. 

Bien, monsieur. 

Il sortit en laissant derrière lai le bossu 
qui dégustait lentement un verre de calvados. 
Il remonta d'un pas rapide jusqu'à TOrfra- 
stère, enfourcha la bicyclette du maître de la 
maison et partit d'un train désordonné pour 
Orvilliers. 

Suzanne devait être seule. 

Il pourrait donc lui parler librement avant 
de se trourer ea présence du docteur Berna 

*V i .lires mar 

LB UAVRB. 6 MARS ,1)E1'ECI1K 

1 COTONS en suint (les &> kilos 

Ouvert I Clôture 
i:.iM ̃ '•-̃? -o ̃• !m5soUJ 
1S7 ..MSS 50 U. lu.. 

V. Si! ..H8» M 4i «' 
Juitiêl 60 «7 1 î 61 37 l.t l»9 1S8 M tl 751 44 7S 
Novemb. 55 lî t î KW R 7S 
Jiavier..) I 
février. /.I /.|I I 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Yiiit-df-fernaml'uco iC. H. venant du Havre, via 
Bordeaux et Ténériffe, est parti le 1- mars pour 
Conakry. 

Yillf-de-itainnhao (C. R.> est parti de Ubrevilte le 
mars pour le nord. (Service maritime postal de la 
côte oceidentaic d'Afrique. 

Amiral-Aube (C. R venant de Santa-Ro^alia et de 
La Plata, via Saint Vincent et Avonmouth, est ar- 
rivé le 1" mars à Cardiir, allant à Swanseaet au 
Havre. 

Cmnftana C- R.% venant de Durhan, est partlle 
1" mars U Kast-London pour Capetown. 

Caraetllas !C. R venant du Havre, est parti de 
PauUlac le :s février, pour lo Trana vaai et Madagas- 
car. 

(C. R venant de Beira. est de 
junga le février. 

Le paquebot Calédonien (M. M.), venant de 1 Indo- 
Chine, est arrivé à Marseille le 9 mars, à 4 heures 
du soir. 

Le paquebot Brésil (M. M atlant au Brésil est i 
La Plata, a quitté Dakar le 8 mars. à t heures du 
soir. 

Le paquebot Chili (M. M.). allant au Brftsil et i 
La Plata, est arrivé à Montevideo la 3 mars, Il 
heures du matin. 

Le paquebot Cordillère (M. M), venant du Brésil 
et de La Plata, est urrivé a Pauillac le 5 mars, la 1 
heures du matin. 

Le paquebot la Champngne (C. G. T.). venant du 
Havre. est arrivé à New-York le 5 mars, il 3 heures 
du soir. 

Le paquebot Versailles (C G. T.), venant de la 
Vera-Cniz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le 
5 mars, à midi. 

MhMMiM i« les Hernie. M 1 1 1 1 W k H 1 
liMIV UHil lu le MtU q- pataw Hnpïrtt 
Btdt et Jour east h déplacer et t«M aecaaloueer aveene 
laTentkhl(> parfaetiea de l'apparvU a*rat<iri> «ans r^teerU et le 
eeal qui paiaM arn»er a u guéiieon aaaa opération La BrMbure 
̃enreau bandiee avec son mode d'eppticatioa, e«t ea*oy«e grtttt 
M. CI–VEKIE. tpecialitle. M», ranboara Sal«t-Marl_. Parla. 
^lIjS^>|i**<V accepté f«r !i Société de 
MlVîrl^E_yï.*A.Ï* ca&urgie de Parle. 
IMe, est invisible sur le corps, aupprime le reuerl »u dee et I* 
Mttt-eule» Le m»l»de peat5e livrer toua les trtnui mus «prou- 
ver de Ptr u preuion consunte, il !tii dispiraltra U benne. 
bra su touadt METRIGNAC. ftb<. Rue Sriwt-Weïiere. Pari*. 
_PIM <" 
ACiDËMIE KIM I Klim IIIOI T 
104, ru* d Am*terdem, Parle 

Gaèrisofi ne lotîtes les Affection! chronipes 
Le Jourtui et le Manuel sont envoyés gratuitement 
sur demande. 

Joindre un timbre dit 15 c. pour reneoi. 

(•YDI de P1SPT0IE de CHAPOTEAOT • 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation.On nourrit avec lui les Anrmiaues, 
les Convalescents, les Pft(Mw««, les Vieillards 
et tous ceux privéa d appétit, dégoûtés 
des alimenta ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a iaitadopter par l'INSTITUT PASTEUR 
e> Pharmaclt VIAL, 1. rue tmireciout PARIS. d 
Officiers Ministériels 

MAISON camp. 5520 m. Adj. ». lonch.ZSmare.ïh., 
m"* Vaujours, V Lkgeh, n. Sevran.M.à p. KXXJO. 
Fonds de Commerce 

JE VENDRAI 

MON I.AVOIH 

Matériel, sol ronstruction, à gens sérieux 
Avec 3,r>(M) lrmwJi 

Ou louerait en n «xistnanl que î,S00 franc* 

B^nélice net à 7,000 Irancg 

P' Tiritar, roir. écrire au liquid. Siméon, 14, r. de Rivoli 
II XK '"iHajlille.Iluii mal.AO.0eo.Gdo ucc. p. ménage 
IliiS dispos. de 2.000 Petit, vins, tOO,aT«n.r>armenUer. 
Le journal ne répond pas ttee manuscrit» qui lue 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Parla. Bocuurt, Imprimeur ou fetil Pana. 
13. rue d Ecgbieo. 

THE DAMOY 5 H 

et de discuter avec lui l'affaire de la sépara- 
tion. 

Peu 4 peu, en traversant la plaine légère- 
ment vallonnée qui s'étend d'Angeville à Or- 
villieri- le -Grand, ses idées se mirent eu 
ordre. 

Certainement, celle qui dominait les autres, 
c'était la pensée du danger que cette malheu- 
reuse Suzanne avait couru et courrait encore 
à l'avenir, si la chaîne qui l'attachait à ce 
Georges Dufresne n'était pas définitivement 
rompue. 

L'aversioa de Paul Tavernier pour cet 
homme qu'il %vait appelé jusque-là son ami 
se compliquait d une horreur bien naturelle 
après 1 horrible accident de la Seine en 
face d'EU'lan. 

Il était une heure environ lorsqu'il sauta 
de sa bicyclette à la barrière du vieux manoir 
d'Orvilliers. 

Gredel l'Alsacienne se tenait au bord de la 
route et charmait ses loisirs en regardant les 
passants. 

Elle sourit à la vue du cycliste élégant qui 
lui souriait de son côté. 

H. Tavernier dit-etle. 

Oui, ma belle enfant M. Berna n'est 
pas la? 

Non, monsieur. 

On m'avait dit, en effet, qu'il pourrait 
être au château d'Angeville. 

Il y est, monsieur. 

il va rentrer? 

Certainement, d'un instant à l'autre. 
fat rendez-vous avec lui. Puis-je l'at- 
tendre ? 

Si vous Toutes. 

Et madame Itufresne ? 

Elle est toujours ici, monsieur. 

Bien triste, n'est-ce pas. 

SPECTACL1SJU 7MARS 

THÉÂTRES 

1 n. •̃'̃ ftt»er». 

t n 1 î Tti -Fra»; 

S • 'il- 

i .̃ -,i ̃. .il». .»>ft Reli<<h«. 
Il fi. in. t.> lie) :t»»ii- ro» jw et Coradil 
8 h. 1 4. ttrmnas. l' 

n. Si Vnririei. l.i ne. 

»i9tie. Lo» bj •̃.u.iiî.-i 

» «. Pa.l»IJ-»of»l. ̃- i' ̃̃ 

» il. 1/4 ïau«le*l!ie. -i Î!,»i 

n. ••'•. 

-ta. 
t h. BDnOM-Paritlea*. H^t» dor- 
mant. 

t h. 1,'i. iinéite. v– i" ria. 
8 n. •'• Onu). 

8 h. 14 tmhlea. 

S h. 1 ?. H,tollllr»u»- 

vr*in_k 
S 11. l."i'. »éi«?.*I. i\ ,û»l'6T«. 
S h • • Th. Hatoért iii! 

S h. i/4. »ouffc»-Hu-\or iersdubrouUlaf# 
t b. •/•. kailimoile*. 

8 b. • • Monituartrc 

8 h. 1 -î «Hi**«l«. 1 

t h. 1/i. Fo)ie»-B*lle>ll;. 

u. »/•. «reBelte. l.i "\a, 
S U. •/>. Mo«lp«r««»»r Te. 
t b. •/>. GofceltM, C> 

SPECTACLES DIVERS 

Falle»-t»riter».– Tel M.1 h. i/î. lA 1>«I1« 
Guertvrc \s;<mi« û- ntine Petit- MiM 
S»har..i lagm-m» :u l>im « fèt-, mat, 
M. Le Flamand "s Les 
Rewells. Diman e 1 fr. 
Oljmpla.- Fivk •̃ AvolO, 
Miss Mily Capell. /̃!< Ihalé», 
U. Campana. uimanei \mée». 
Seal*. Téléphone lôt-i». ̃••> ̃> 'vue 
g* spectacle M*" Polaire. Kleuri' MM 
Baldy, Sulbac, Maurel, Cl&udius mat 
)>«rt>Uua. –8 h 12. TiHsp. lMi >i:m- Mealr. 
Madame Méphisto. MM. Jacquet. Vilbert, Gibard, 
Paule Delys. l'errier. Danvors. 

Klëorad, "̃.•lit* Bohême, folle 
vau. M mes Gaudeti 

La Citait. A d Il: les fetiU Crùitét, r«vue-fe«- 
rle. J. Bloch. de Vcrly. MM. Gnbin. Girault, Max 
Mord. La belle Fathma, la troupe faros. T*! AO7-6O. 
A 8 h. m, concert. A 9 h. i/î, la revue Oh n'ert 
iwis rifs princes de Quinel et Giilé. 

De Plie 
et iriilov. revue de MM Miguel 7.;ini;ioofs et Petit- 
Mangin ̃– Mile Clxra Faurens. M. 
NOHTeau-r.lr^up. 8 Il. Il'! lA, 1/1 r, 
pantomime équestre et nautique. Fati, il,' 
tea plus petites créature» humaines. t r &4. 
Cirque Medrano (téléph. MO-6&). rue des Martyr». 
MaUnéos les jeudis, Umiaiiclic» et fêtes A Su. l/I.- 
Attractions nouvelle*. 

Cirque d-Hiver. -th. Les Lutteuses. Dans» 
cosaque. 

«•aitn-Komce,– Tout la loin A th. Ht, «fwe.taol» 
conrer bal. Dimanches, matinée & heure*. 
jardin «ulllrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal a i h. Il' 

n HANCHES, le VENTRE, 
iroir la TAII.IJB Fia* et SvtKfl. 
rure ase cure •»•<̃ !• 

̃u 

C'eel IAimtflrt»aej<iet>t uturel par It* 
aaaa noire a la Beat* et aaae reetma. 
£UW'tUTii>>,Rlt;lt CUIR H«f itufalU 
txpêHtfia aane ftwsve wHrtiv/* eentfV 

rtifirnir. ni– Meuble. et 
Directeur, Union Vinicole du Sad Ouest, Bordeaux. 
se?, atifilaiHfts et amérirainrH, flRlllllS fil 

à solder par suite de la dispu- depuis 

rition de la plus im|>orUi)tt> AKiinoc tir. 

Cycles. JOXJGXTÈ. !B, boulevard Voltolr». 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL VOPC1.AIRR W. L'Aamr.ULTUHE 

flic LA VITIClll/TimK I>K I.'llORTKXH.TUUK ET Mt LA 
PIXODUCTION IUT1AI.K l'.N rilANCR KT A. 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gret vur«i 
LR NUMÉRO 10 CENTIMES 

Un un francs Six mois 1 SI fr, T8 

BUREAUX: t f8, rue «VfCnghlra, 4 PABI» 
On s'abonne sans frais dans tuits les bureaux de poste 
KOHCK MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr, 
BEAUX ATELIERS, bien éclairé», de à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUDOUna-DU-TEMPLE, 50 
CRÉDIT KIUI. H DE FRANCE 
tirage du 5 Mari t906 

Obligation» fonder** dé S00 Ir. lS?f 
La et est rombourté par franc@. 
100.000 

131.342 25.000 

1.3*8. 6»1 10000 

8U.2S2 10.000 

à numéro* par S. 000 franco, et 98 par 1.000 Iranef. 
0bllg»Uonsfonci*res500 fr.etlOOIr 2 80 0/0, 18SI 
Le ne est iea.ijour»é par franc*. 
3O4.SJ4 28.000 

6 numéro» par 5.000 fr»nc«, et 4N par i 000 franc@. 
La li,te complète du tirage sera publiée dont la 
BULLETIN OFFICIEL PRIX 

des Tirages Du l'Aronncuimt 
du Crédit foncier "L*" 

qui perait le et la te A 

de chaque niok et donne ¡ RANCE frai» 
titres ,:Ortie «ux 44 ETRANGER £m (rame$ 
Ur«ge« annuel*, qui 

̃ttrîbucui des ¡vu i obltfttioo» dont 3 tout 
rembouriLble» par 160.0OO fr, et 47 k 100.000. 
STadreatr pour la abc-intmtntt au Crédit 
Foocier, J», rue des Capuci««», t Paria, 

ou dans Unit Ici bureaux de Po»l*. 

Oh oui, monsieur. Et elle le sera long- 
temps encore. 

Puis-je la voir? 

Sans ancua doute. Madame est tout la 
charmllie. 

Grpdel désignait l'extrémité la plus éloignée 
d'un magnifique berceau plus que séculaire, 
impénétrable aux rayons du soleil le plus 
ardeat. 

Là, dit-elle. 

il mit sa biaycïette à l'ombra et se dirige» 
vers la charmille. 

Bientôt i! •̃ qu'il cherchait. 

Elle était ir un banc d'osier, «a 
tète pAIP appuv in gauche. 

Une jeune fill* t un ouvrage de 
couture à queiqu> j,»*» u cite. 

C'était Colette qui ne la quittait pas. 

Paul Tavemier s'approcha. 

Au bruit de ses pas sur la ravine que quel- 
ques feuilles sèches jonchaient déjà, Suzanne 
se redressa. 

Ah! c'est roui! dit-elle en lui tendant la 
main. 

Oui et j'aurais voulu voua. voir plua tôt, 
vous assister au milieu des malheure qui 
vous ont frappée si douloureusement, maia 
je les ignorais et ne les ai appris que par les 
journaux. 

Elle ohjecta 

M. ftufresne aurait dn.. 

Je l'ai vu iiic-r uonipinent et Il s>st ex- 
eusé t'il m 'rouble et le boule- 
Un amer sourire j»a**a sur les lèvres de 
Suzanne. 

Avait-t»Ile donc <1pç don" 

Cependant jusque-là le y it_ 
av*Jtea:hé avec soin se» cramies e; sera sono- 
çoni. 

tA **iort.£ Ca_&ij» MiftôuvBU 

