v ^gUIÊME ANNEE. N Le numéro 5 MERCREDI 7 MARS iôOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s'a/wnnfl stms Irais flann fous lo i Rnrtvtnx de prwfe

Direction: 18, Rue d'Engïiioru PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Litléraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10. PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, houiev. Montmartre

Dernière Edition

LES FEMMES LES LETTRES

Il est plus significatif qu'on ne pense, le petit débat qui passionne en ce moment la

Société des gens de lettres et que tranchera la prochaine assemblée générale les femmes, déjà reçues comme sociétaires, au ront-elles accès, oui ou non, dans le comité de la société? Les opinions sont fort partagées là-dessus. Cela n'empêche point quel ques personnalités batailleuses d'escompter par avance ce qu'elles nomment une nouvelle conquête du féminisme elle. étrangère de grande distinction

Mme Kathe Schirmacker, dressait, il y a deux ans, une forme d'aperçu synthétique

Une sorte de bilan du féminisme pour les

Etats-Unis, la France, la Grande-Bretagne la Suède et la Russie. Elle avait choisi ces cinq pays parce qu'ils offrent, à ses yeux cinq types différents du féminisme et qu'elle pensait qu'on peut prendre par eux cinq une vue essentielle de la question

Le féminisme, disait Mme Schirmacker, présente, selon les milieux où il naît des aspects fort divers. Il n'est pas le même dans la grande République américaine parmi des populations essentiellement germaniques et protestantes, et dans la Répu blique française, habitée car un peuple latin et catholique. Dans le Royaume-Uni, sur les affaire- duquel la reine n'exerce aucune action directe, le féminisme n'est pas ce qu'il est dans le petit royaume de Suède dont le prince, personnellement partisan des droits des femmes, favorise le mouvement féministe Celui-ci, enfin, a un carac tère tout à fait spécial en Russie, pays slave et de monarchie absolue

Peut-être Mme Schirmacker se laisset-elle abuser par cette diversité d'aspects du féminisme. La vérité, c'est que la question est plus ou moins avancée dans chaque pays mais le programme des revendications féministes est sensiblement le même dans tous c'est l'égalité complète, l'identité de traitement avec les hommes, qu'en

France comme en Russie, en Suède comme aux Etats-Unis, réclament toutes les féministes

Je ne me place point ici sur le terrain critique. Pour ne parler que de la France

Je me burne à constater que, si les femmes n'y jouissent pas de l'électoral politique ou municipal, satisfaction leur a été donnée eependuni sur plusieurs points de leara revendications. Depuis elles sont admisos comme témoins dans les actes de l'état civil elles possèdent, par surcroît l'électoral et l'éligibilité dans les commissions administratives de l'Assistance pu blique. On reçoit leurs inscriptions dans les Universités et elles peuvent exercer la médecine. Le barreau leur sera ouvert d'ici peu

Reste à savoir si, piquée d'émulation la Société des gens de lettres finira par consentir a leur donner accès dans son comité

Il y a bien des arguments à faire valoir en faveur de cette accession. Dans aucune littérature l'influence de la femme n'a été aussi profonde que dans la nôtre. Sans remonter par delà le dix-septième siècle, il apparaît tout de suite, comme le dit M. Brunetiére, qu'en imposant à. nos écrivains des qualité? cl'erdre et de clarté qu'elles-mêmes d'ailleurs, n'ont pas toujours quand elles écrivent, mais dont elles sentent vivement tout le prix, les femmes ont assuré la perfeotion do la prose française et sa domina ion longtemps universelle

L'hôtel de Rambouillet fut, à cet égard un véritable institut de bonnes manières pour nos écrivains alourdis jusqu'alors de pédantisme et de grossièreté. Ils y apprirent à modérer les écarts de leur verve, à dégager leur érudition de sa gangue, à la débarbouiller et à lui donner les airs du monde. La philosophie s'humanisa; la théologie elle-même quitta ses façons rébarba tives. Descartes, Pascal, Bossuet, Voltaire

Montesquieu, Rousseau, s'ingénièrent a être compris de tous et de toutes. Ainsi l'exigeaient les salons du temps, et de tous les services que les femmes ont pu rendre aux lettres françaises, on ne jugera pas sans doute que ce soit ici le moindre. Partout ailleurs, la science, la philosophie

Ne 42. Feuilletondu PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAfl INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XI (suite

Césaire Honorât

L'hôtel d'Aspremont

Quel lien. quelle intrigue y avait-il donc antre les gens de cette maison et les deux femmes de l'avenue d3s Ternes

Quel était ce danger inconnu. d'autant plus redoutable que rien encore ne l'avait fait soupçonner. que rien n'en laissait deviner ni la gravlté, ni la conséquence

Et Détonne, qui avait pâli sous la couperose les ses joues. Delorme, à présent sans perireson temps en étonnements et en exclama tons. songeait au plus pressé

Ce jeune homme. il faut d'abord savoir lui c'est

Indispensable. Attendez-moi ici

Où allez-vous

M'inîonaer. parbleu où on prend les renseignements. Chez t concierge

Savoir encore s'il voudra dire

Delorme haussa les épaules

Le truc du mouchoir. J'en saurai plus iûg que je u'ea ai besoin l'histoire même demeurent inabordables au vulgaire chez nous, elles ne se passent point des grâces du langage. Cela est unique, et cela est dû à l'influence des femmes

C'est bien elles, dit M. Brunetière, par leurs exigences encore plus que par leurs exemples, quoique les exemples non plus n'aient pas manqué, qui ont donné à la prose française les qualités qu'on lui refuse le moins l'élégance dans la précision, la perfection dans la mesure et, chez les très grands écrivains, la lucidité dans la profondeur

Et, sans doute, ces exigences des femmes n'allèrent point sans quelques excès. L'hôtel de Rambouillet eut des successeurs qui ne le valaient point. Mais, jusque dans ces ruelles de second ordre, combien l'influence de la femme se faisait sentir encore et avec quel bonheur souvent

Il n'est que de voir, au dix-septième siècle, ce qui se passe chez Mme de Sablé

Voilà un cercle féminin où on discute, tour à tour ou en même temps, théologie, physique, métaphysique, petits vers et cuisine

Costar et La Méuardière sont des assidus de ce cercle au même titre que le médecin Valant, l'oratorien Esprit, le jurisconsulte Don nat et le janséniste Arnauld. On y tient des conférences sur le-calvinisme on y lit des traités sur l'amour et des pensées sur les opinions de M. Desoartes. L'art militaire a son jour, grâce à l'abbé de La Chambre, et les confitures ont le leur, grâce à La Rochefoucauld. Entra temps, on s'occupe de So crate, de la comédie, de l'éducation des enfants, de l'amitié, d'Epictète et de la poussée des liquides dans les petits tuyaux

Tout chez Mme de Sablé est prétexte à dissertation et, par raffinement, à dissertation abrégée, condensée sous forme de sen tence, de réflexion ou de maxime. C'est là un jeu nouveau, comme le jeu des portraits dans la société du Luxembourg et le jeu des romans chez Mme de Rambouillet. Un sujet quelconque est mis sur le tapis; on le discute, on le tourne et retourne chacun dit son mot, prend parti pour ou se déoide contre, frappe la pièce à son coin, et, la séance levée, la discussion se continue encore par échange de billets de lettres, de volumes

Mme de Sablé, le marquis de Sourdis l'abbé d'Ailly, Jacques Esprit, Donnat vingt autres, font des maximes Pascal trouve le moule il. son gré et y verse à flots sa large veine La Rochefoucauld, dont l'initiative est médiocre, suit le mouvement

Otez la Société du Luxembourg, dit

M. Cousin, et les divers portraits de

Mademoiselle, vous n'aurez jamais eu le portrait de La Rochefoucauld par lui-même

De morne, ôtez la société de Mme de Sablé et la passion des sentences et des pensées qui y régnait, jamais Pascal et La Bruyère n'eussent songé à composer leurs livres

Aussi bien n'est-ce pas seulement le contact des femmes, c'est aussi leur exemple qui profita souvent à nos écrivains. Depuis la très sage Héloïse jusqu'à George

Sand, en passant par Marie de France

Marguerite de Navarre, Mme de Sévigné

Mme de La Fayette, Mme de Slatl, pour ne citer que les plus illustres, que de femmes ont marqué dans notre histoire littéraire et s'y sont fait une place de premier ordre

Voyez pourtant la variété des œuvres qui se rapportent à ces noms et considérez toute la souplesse d'esprit qu'elle suppose c'est Mme de Sévigné créant chez nous le genre épistolaire c'est Mme de La Fayette de qui se réclament encore nos psychologues à la mode et qui, du premier coup dans la Princesse de Clèaes, donne le modèle des romans d'analyse c'est Mme de Staël ouvrant la voie au romantisme, en même temps qu'elle découvre à l'esprit français des horizons jusqu'alors insoupçonnée

Mais, pour si dissemblables que nous apparaissent toutes ces femmes, il y a un point où elles se rencontrent toutes la délicatesse

Il n'appartient qu'aux femmes, disait

La Bruyère, de faire lire dans un seul mot tout un sentiment et de rendre délicatement une pensée qui est délicate

Que cela n'aille point sans quelque préciosité, nous ne le contesterons pas. Les fem mes qui ont épuré la langue l'ont peut-être appauvrie en réglant le goût, il est possible qu'elles aient émoussé notre vivacité de sensation. Un reproche plus grave, que leur

Et allant directement à la loge où la concierge, une femme déjà âgée, lisait tranquillement son journal

Madame, fit-il en ouvrant la porte vitrée, voici un mouchoir que je viens de trou ver. et il m'a bien semblé qu'il tombait de la poche de ce jeune homme qui rentre en ce moment. Voyez donc, je vous prie

La concierge posa son journal et dépliant le mouchoir que Delorme lui tendait

Voyons

Et quand elle eut trouvé les initiales

V. D. Non monsieur, ça n'appartient pas à M. de Lorgerac, qui s'appelle Henri. ce serait marqué H. L

A moins que ce monsieur Henri de Lorgerac n'ait eu sur lui un mouchoir marqué d'un autre nom que le sien

Et, avec son rire le plus bonhomme

Les jeunes gens en rapportent souvent dans leurs poches, des mouchoirs qui ne leur appartiennent pas

Et la concierge riant aussi

Ça c'est encore possible. Vous l'avez vu tomber

Vu. non. mais positivement je l'rti aperçu sous ses pieds

Pas une raison pour que ce soit lui

Vous pourriez toujours le lui demander

Ah non Ça pourrait être une gaffe. Je ne la risque pas. Le mouchoir, c'est sûr n'est pas le sien. Reprenez-le, monsieur

Pour en faire quoi

Eh i ce que vous voudrez

Je vais le remettre au premier gardien de la paix

Encore ce que vous aurez de mieux à faire

Pai bien l'honneur de vous saluer, madame

Bonsoir, monsieur

La concierge s'était replongée dans la lecadresse M. Brunetière, 'est, en constituant le langage des honnêtes gens et pour le constituer, d'avoir aggravé la différence qui sépare presque partout la langue littéraire de la langue populaire. Alors que toute l'Espagne entend Don QuicAotte, que les gondoliers vénitiens chantent encore les octaves de la Jérusalem, les plus beaux effets de notre éloquence, la plupart de nos plus beaux vers expirent en quelque sorte avant d'avoir atteint le grand public

Il faut reconnaître que le divorce entre la langue littéraire et le peuple est plus accentué chez nous que partout ailleurs. Notre littérature, telle que l'a faite l'influence des femmes, est surtout une littérature de salon. Mais n'est-ce point ce qui fait qu'elle a gardé tant de prestige sur les étrangers et que le complément de toute bonne éducation, en Russie comme en Angleterre, à

Berlin comme à Chicago, est la connaissance de nos livres et de nos auteurs

Tout compte fait, dit judicieusement

NI. Eugène Lintilhac, les femmes ont exercé sur notre littérature des influences salutaires. Elles épurèrent les mœurs, les senti ments et la langue, et recrutèrent un public d'élite pour nos écrivains

Tant et de si grands services méritent peut-être qu'on les prenne en considération nous connaîtrons sous peu ce qu'en aura décidé la Société des gens de lettres

JEAN 1KOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les minières se sont réunis hier matin, à l'Ely.,iée, sous la présidence de M. Loubet

AU MINISTÈRE DE LA MARINE

Le ministre de la Marine a fait connaître les mesures qu'il se propose de prendre à l'égard de divers fonctionnaires de son ministère et sur lesquelles le conseil des directeurs qui se réunira aujourd'hui aura, conformément au décret de j896, à formuler son avis

Dès a présent, MM. Withem et Vatentino ont été mis en demeure de donner leur démission d'administrateurs de la Société coopérative des emplovés civils de l'Etat

Une information est ouverte contre M. Philipp et tous les autres qui auraient participé aux faits qui ont été récemment divulgués

LES ÉVÉNEMENTS DE LA MARTINIQUE

Le ministre des Colonies adonné connaissance des documents qui lui sont parvenus de la Martinique par le dernier courrier, et notamment des enquêtes auxquelles il a été procédé par l'autorité civile et l'autorité militaire relativement aux événements de François

II existe entre ces enquêtes des contradictions qui ont paru au conseil ne pouvoir être éclairciori que par une instruction régulière

Dos ordres en ce sens sont transmis par dépêche au gouverneur de la Martinique

LE DRAME DE~BEZC)NS

La justice continue son enquête au sujet de l'assassinat des époux Lemeur

MM. Piédelièvre, substitut du procureur de la

République, Morise, juge d'instruction, accompagnés de NI Sempé, greffier, sont arrivés hier matin, à dix heures, à Beaons en landau, venant de Versailles: ils étaient bientôt suivis de

M. Lauger, juge de paix d'Argenteuil, qu'accompagnait son greffier, M. Dangles

Les magistrats se sont rendus immédiatement dans la maison du crime où depuis la veille au soir les corps avaient été rapportés de la morgue du cimetière et où ils ont été veillés par la famille

Ils ont procédé de nouveau à une inspection minutieuse des lieux

Des papiers et de nombreuses lettres ont, en outre, été saisis dans la chambre de Nédelec

Nouvelles Charges

Parmi ces papiers se trouve un brouillon de lettre de la main de Nédelec, destinée au procureur de la République de Versailles, et dans laquelle Lemeur était représenté comme un alcoolique invétéré, incapable de conduire ses af faires et demandant, ni plus ni moins,son internement dans une maison d'aliénés

C'est là une charge accablante venant s'ajouter à celles existant déjà ,N'édçlec c'était de notoriété publique avait pris sur Mme Lemeur une influence de jour en jour grandis sante nul doute que l'intention de Nédelec était de faire recopier la lettre par cette dernière afin de supplanter le mari si le plan réussissait

Le crime ne serait-il pas la conséquence du refus de Mme Lemeur de s'associer à pareille machination

Des déclarationsrecueillies parles magistrats il résulte que, pendant l'incendie, quelques minutes avant son arrestation, Nédelec a été aperçu serrant la main & un jeune homme de vingt-deux à vingt-cinq ans qui. depuis ce moment, a disparu et qui, malgré toutes les recher ches, n'a pu étre retrouvé

Obsèques des Victimes

A trois heures ont eu lieu, au milieu d'une foule considérable, les obsèques des victimes les magistrats ont assisté à la cérémonie

Les deux corbillards disparaissaient sous les fleurs et les couronnes

Immédiatement après la famille venaient le juge d'instruction, le représentant du parquet ture de son journal: et Delorme remettant tranquillement son mouchoir dans sa poche revenait vers Ludovic qui attendait de l'autre côté du boule fard

Ludovic, très ému, très inquiet aussi de ce danger inconnu qu'ils sentaient planer autour d'eux

Parce qu'il s'était lancé dans cette aventure ce Ludovic de Queyrel, avec toutes ses convoitises de paresseux, de jouisseur et de mau vais drôle

Parce qu'il était hypnotisé, à présent, par l'éclat de ces millions que Delorme faisait miroiter à ses yeux éblouis

Et c'est lui qui interrogeait anxieusement son complice

Eh bien

Eh bien, c'est en effet le moment d'ouvrir l'œil, mon garçon

Cet individu

Il s'appelle Henri de Lorgerac, cet individu

C'est donc

C'est. ce ne peut-être que le ûls de l'autre

De notre Lorgerac à nous

Delorme calculait rapidement

Il a de vingt à vingt-cinq ans, ce jeune homme

Pas plus mais pas moins, oui

Eh bien, ça concorde. Ça concorde parfaitement. Lorsque nous sommes arrirés, en c'était un moutard de cinq à six ans

C'est bien lui

Il connait donc les dames Castéras t

Les connaître. Ce n'est pas cela qui m'étonnerait le plus. A la rigueur, son père peut lui en avoir parlé. Mais les voir. aller chez elles. y rester

Plus d'une heure

C'est ce qui me dépasse

Que va-t-il y faire, la-bas le jur.' -le paix du canton, les greffiers, M. Porest, ttiâîre de Bétons, entouré de ses I jointe le conseil municipal, le maréchal des iogia de gendarmerie Disehgand, les pompiers, les sociétés de secours mutuUs, les sauveteurs, la so ciété de gymnastique la Progressive, l'Union vBlocipédique de Bezous, la société l'Epargne une délégation des ouvriers de l'usine industrielle des téléphones, une délégation de la fan fare de Bezons, etc., etc

Les bannières, drapeaux, tambours et clairons

L inhumation a eu lieu au cimetière de Bezons

On trouvera dans le

Supplément Littéraire il "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi une très beite gravure sur

LES VICTIMES DU DEVOIR

L ASSASSINAT DE LA PAIX

La gravure de huitième page est tonsacrée

UNE PANIQUE A LONDRES

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS

DEUX FEMMES COJPÊES El MORCEAUX

De notre correspondant particulier

Lyon, fi mars instruction ouverte contre l'Italien Richetto au sujet du double crime découvert à Franeheville, se continue activement. De nouvelles charges ont été relevées contre l'inculpé et elles sont des plus sérieuses

Nos lecteurs se souviennent qu'on avait découvert aux environs de la loge du concierge des camiliens un long couteau ensanglanté, qui avait été dissimuté dans le sol cette arme vient d'êtr reconnue formellement par un témoin comme apant appartenu à l'Italien. D'autre part, le rappurt de M. le professeur Florence, médecin lé giste, a établi que dans une caisse trouvée chez

Hichetto se trouvait un mélange de sulfate de cuivre et de chaux avec des traces de sang parfaitement apparentes. Or, les débris humains découverts dans la boutasse de Francheville étaient recouverts de chaux et de sulfate de cuivre

Le parquet va s'occuper aussi de savoir si Richetto ne serait pas 1 auteur du crime commis sur une enfant de huit ans, la petite Lornbardini. crime dont nous avons en son temps lon guement entretenu nos tecteurrs

La victime avait eu le cou tranché et l'assassin malgré une instruction active, n'avait pas été retrouvé

Or, ltichetto avait juré depuis longtemps une haine terrible au père Lombar<iini, car il accusait ce dernier de l'avoir dénoncé comme l'au teur des vols commis chez MM. Jovel et Guigue

Richetto aurait agi par vengeance et une enquête sérieuse va être commencée à cet égard

L'attitude de l'inculpé est toujours la même il persiste nier toute participation aux horribles crimes dont on l'accuse et garde le sang froid le plus parfait en mettant les coïncidences étranges comme il appella les charges établies contre lui, ?nr le compte de la fatalité

L'affaire viendra probablement devant les assises du Rhône au mois d'août prochain

LA CARTEJ PAYER

Malgré leur récent succès, les Anglais ne sauraient se dissimuler que de grandes difticullés et beaucoup d'imprévu les séparent encore de la victoire, même si leurs armes doivent triompher définitivement de l'héroïque résistance des Boërs

La saison des pluies, qui ne tardera pas à commencer, rendra presque impossibles les opérations militaires. Nul ne peut donc prévoir les sacrifices que l'Angleterre devra faire encore

Or, sans parler des pertes cruelles subies en n'envisageaut que les dépenses, le gouvernement a dû avouer à la Chambre des communes qu'il avait besoin de 60 millions de livres sterling, soit un millard et demi de francs. Pour faire face aux nécessités budgétaires, des taxes de toutes sortes vont être établies, atteignant la richesse par une augmentation de l'impôt sur le revenu et frap pant les masses populaires par des droits sur les objetsde consommation, tabac, bière thé, spiritueux, etc

On voit donc ce que coûte une guerre même dans des conditions spéciales, méme quand la sécurité de la patrie n'est pas en jeu, même quand aucune colonie n est en péril

N'y a-t-il pas pour nous un grand enseignement, dont le patriotisme des Chambres doit s'inspirer à l'heure où il s'agit d'accorder au gouvernement les millions qu'il de mande pour la flotte et pour la défense de notre empire d'outre-mer

La France est pacifique certainement, et depuis plus d'un quart de siècle notre démocratie a donné à cet égard des preuves indéniables, mais il ne suf6t pas de vouloir

Ah ce que je donnerais pour le savoir

En demandant. adroitement. à madame Castéras. vous qui êtes déjà très bien avec elle

Le fait est, sans reproche, que je marche plus vite avec la mère que vous avec la fille

Ah,! mais non! ce n'est pas la même chose. Votre rôle est facile, vous. Vous jouez les papa la vertu . Ça lui inspire confiance, à cette femme. Moi, je fais dans les amoureux. dans les amoureux transis

Il est plus difficile, mon emploi. Et cependant, je m'en donne, du mal. Je le pra tique en conscience, mon petit maaège

Et la demoiselle n'a pas seulement l'air de s'en apercevoir

C'est désolant, mais c'est comme ça. Il faudrait peut-être y aller plus rondement

Pas de bêtises, hein Et surtout pas d'initative, je vous prie. Le moment venu nous verrous. Nous serons peut-être, en effet, obligés de pousser à la roue. mais, il n'est pas encore venu, le moment

Vous ne feriez qu'effaroucher la petite et vous attirer un mauvais compliment de la mère suivi d'une invitation à borner là vos études d'une langue où l'on vous trouverait aussitôt plus fort qu'il n'est nécessaire. Adieu l'espagnol, adieu ù maison Castéras, adieu les millions d'Aspremont; non, mon garçon

D'ailleurs, pour le quart d'heure, ce n'est pas de ça qu'il s'agit

C'est de cet Henri de Lorgerae

Il faut savoir ce qu'il a dans le ventre celui-là

Je vous l'ai dit demandez à la Mexicaine. Vous êtes assez bien avec elle pour lui amener ça de loin

Ce serait idiot. Par elle nous ne saurions rien. S'il r a un intrigue entre 4o la paix pour en conserver les bienfaits, et pas attaqués

Aucun préparatif pour assurer notre sécurité maritime et nos possessions colo niales ne peut, oomme dépenses, être comparé aux sommes colossales qu'entraiue une guerre, fùt-elle heureuse

Aujourd'hui, la gloire elle-même est trop cher pour qu'un peuple puisse envisager sans effroi ce qu'elle lui coûterait. Que serait-ce si nous avions à solder le prix de la défaite

Ne reculons pas devant les sacrifices d'argent exigés pour tenir la place que le passé et l'avenir de la France commandent de conserver, sous peine de cesser d'être une grande puissance

De notre correspondant particufier

Marseille, 6 mars

Les époux Bernard, demeurant rue Montebello dont le mari occupe une sitnnfimi .iins une grande brasserie de notre vi!' ;t d'être arrêtés sous l'inculpation J; de leur enfant, une fillette de six ans, qui a succombé hier à la suite des mauvais traitements que lui faisaient subir ses parents dénaturas

Cette affaire, qui rappelle celle du petit Grégoire, à Paris, abonde en répugnants détails

La mère. devant laquelle tremblai'. luimême, av lit, pour torturfr la pauc les raffinements de cruauté épouvantai au eontrairo elle comblait de soius son autre enfant, frère jumeau de la petite

La mort de celle-ci a été amenée par une péritonite causée par un violent coup de pied au bas-ventre donné par la mère ii a malheureuse enfant

Les voisins renseignements navranta. Le mari a i-tc arivlr comme moralement complice des sévices exerces par sa femme

LE CRIME DE LAJUE DE MALTE

Dcnin dil le Môme, Deomirrel!. dit Cyrano et sa maîtres?" Alphunsine Luvory, apW-s avoirsubi un iiiterrosMloirc, ont été placés suuà mandat de dépôt

M. Boucart, juiçfl d'instruction, les retient provisoirement car, jusqu'à présent, on n'a recueilli aucune preuve absolue de leur participation k l'assassinat de Mme veuve Caron

On a bien, il est vrai, relevé des traces de sang sur leurs vêtements, mais c'est la vente des diamants faite le lendemain du crime qui constitue la charge la plua grave

Ils n'ont pu ni les uns ni les autres fournir au magistrat un alibi sérieux

Alphonsino Lavery dit avoir quitté son domïcite vers minuit, eu compagnie de Cyrauo qu'elle est venue rejoindre iL quatre heures du matin

Ils ne sont pas rentrés à leur hôtel la nuit du crime

Un détail curieux a été fourni par l'enquête

Il paraîtrait, que ii.jj.\ quatre armants d'Alphonsino Lavery auraient été condamnés aux travaux forcés et seraient au bagne

Les Antécédents de Cyrano

Pour en revenir à pecourcelle dit Cyrano, les renseignements particuliers fournis à M. Cochefert, chef de la sûreté, par des témoins, établis sent que c'est un violent, uu brutal

Il a été enfermé tout jeune clans une maison de santé, car il était sujet à des crises d'épilcpsie

Ses parents, Qui sont de braves et honnêtes gens, le voyaient rarement; quand il venait chez eux, c'était pour leut faire des seènes. brisant alors tout ce qui lui tombait sous la main

Bien que werbeck affirme qu'il faisait partie de la bande Milo, Cyrano nie toute participation il t'assassinât de la rue de Malle et refuse do répondre aux questions qui lui sont posées

Quant à Georges dit Zozo, l'ami du dénonciateur Werbeck, il est évident qu'il eût secondé

Milo s'il n'eût étéarrôuî avant le crime

Il ne serait, parait-il, responsable que dans une certaine mesure

Lors des troubles du quartier Latin, il reçut sur la tête une carafe destinée ù un agent

La blessure fut grave et aurait provoqué des troubles cérébraux

Decourcelle et Denin, après avoir été interrolés par.1. Houcart, ont été ramenés au service de la sûreté

Iis y ont dîné et, à onze heures du soir, M

Cochefert les a fait conduire en fiacre à la prison de la Santé

De son côté, Alphonsine Lavery a été écrouée à la prison de Saint-Lazare

Malgré les recherches faites de tous côtés

Milo reste introuvable. Sa culpabilité s'affirme de plus en pluset, chaque jour, les preuves s'accumulent contrft lui

Bien que condamné déjà, il ne figure point dans les dossiers du service anthropométrique car les affaires dans lesquelles il fut compromis sont antérieures à la création de ce ser vice le Signalement de Milo

Néanmoins. M. Cochefcrt, chef de la sûreté, a pu reconstituer son état-civil exact et sou signalement

Milo s'appelle, en réalité, Emile Lévy, dit

Lève, dit Milo, dit Hobert, dit Auguste, dit

Louis

Il est né à Paris, dans le quatrième arrondissement, le 14 octobre il est donc dans sa trente-cinquième année. est marié et père d'un enfant

Mats depuis longtemps sa femme l'a quitté et blanc-bec et ces femmes, à la première question la Mexicaine se méflera

Mais quelle intrigue peut-il y avoir

Tout. on peut tout supposer. tout redouter

Il ne court toujours pas après l'argent de la petite, celui-là

Non, puisqu'il l'a déjà. sinon lui, du moins son père. Mais s'il était amoureux

Eh 1 possible, ça. très possible

Et rudement dangereux. Quoique

U ut un geste rassuré

Quoique, dans ce cas, je sois toujours temps de lui lancer son papa entre les jambes. Parce que voilà une nouvelle qui ne lui fera pas précisément plaisir, au papa. Et si le jeune homme fréquente avenue des

Ternes, je vous réponds qu'il n'en a rien dit à son baron de père. De sorte que

Il parlait maintenant avec toute sa résolution, tout son calme revenus

De sorte que, voici

II faut sans retard, dès ce soir si c'est possible, connaître les tenants et les aboutissants de ce garçon. Nous avons Madeleur d'un côté, Francine de l'autre, qui, certainement, en quelques heures, peuvent savoir la vie qu'il mène, les jeunes gens qu'il fréquente. Ies endroits où on le trouve. la maîtresse qu'il a. s'il en a une

Mais. dites donc. pas commode, tout ça

Détrompez-vous, mon cher. Le Gls du baron de Lorgerac ne passe pas inaperçu

On le retrouve sans peine pour peu qu on sache s'y prendre. Et Trois-Pattes, par lui ou par ses camarades, m'en a dénichés qui n'avaient pas, derrière eux un père coté en banque comme un roi de la finance

Et, cela fait t

Alors. quand. on saura dans quels endroits peut le coudoyer, ce garçon, eh bien on le coudoiera u.inu

Milo ex mulot; ja poucnncri' ̃r>iit>ue. pari. IL

Chelles, à

Lassas a de Mme veuve faron ost de petite peu voûté les yeux sur tes bord; Le surmonté d'un fron la tête et taillés assez cou fini se, avec la raie à gu rousses sont relevées

M. Cochefert croit que pour modifier l'expression de sa physiono" et teindre les cheveux

La veille du crinv le drap noir uni, d'un gi!; l ;i •:<< ,(;to noire gros drap noir

Milo relevait toujours le bas de son y et tenait habituellement houlnnnr en !i lement son pardessus, qu .iL pour sa taille. Pour con ;>U disons que l'assassin >• ̃̃̃ un chapeau melon ne bottines il boutons

Signe particulier jam- six et futn indistinctement cigarette. quelquefois

Dit ;<̃, Milo n'a reparu dans auctir qu'il fréquentait parfois ne serait i sumf nu in 'Jir faciii. té envoyé aux pai'qucU ci aux

Li [ERRE AU ne Office, les BoPrs occupent sur la rüule de

ISkinifontein une position où tls ont creusé des retranchçrneaU, et derrière laquelle ils peuvent dissimuler les rnoiiwmt'nU ellerluô par leurs troupes

Lord Roberts aura donc à livrer batailla pour atteindre la capitale de l'Etat libre

D'ailleurs, hi colyune Y: :ica des fédéraux el les pi.eu oui élé échangés entre e cavaliers cl lo

Orangistes

A Londres, l'opinion s'inquièi t la que lord Hoberts n'a pu réalUei u >Un qui consistait à marcher sur KJœmfonteln et h s'emparer do cette ville avant qu'une armée fédérale eût pu se réunir pour la défendre

L'habile manœuvre de Kronjc, bikrr rapide mouvement de retraite, sa ténacité hé.roïquô à Koodoosraud ont fait échouer le raid projeté par le généralissime anglais

D'autre part, les graudes plaints de l'Etat libre n'offrent actuellement que peu de ressources en fourrage à la cavalerie britanni que. Le sol est brûlé par une température excessive et l'on craint que lord Robert soit réduit à Immobiliser ses troupes jusqu'au retour des pluies

Une colonne a quitté Fimberley pour les nier de débloquer Mafeking

Le général Urabant continue à s'avancer vers le fleuve Orange. Il s'empare des kopies reprend possession des villes, et s'attribua des succès d'autant plua brillants qu'il n'y plus devant lui personne pour les lui disputer

Les dernières nouvelles reçues par le Colo niai Office au sujet du mouvement de l'opinion afrikander au Cap et au Natal sont, pa ratt-il, des plus inquiétantes

Loin d'abattre le courage des colons d'origine hollandaise, la capitulation du général

Kronje et la retraite des Boërs de Ladysmith n'a fait qu'exaspérer chez eux le sentiment patriotique. Les adhésions àla cause républicaine augmentent dans d'énormes propor tions et l'exode des volontaires vers 1 Orangft et le Transvaal Inquiète vivement les auto rites anglaises

Le comité exécutif de la ligue des Afrlkanders a nommé des commissaires chargé d'organiser des meetings dans toute l'Afrîqua du Sud, en Australie et au Canada en faveut de la conclusion de la paix sur la base de l'indépendance des deux Républiques. Le commissaires vont s'embarquer immédiatement

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres, 6 mars

On Uih'graphic d'Osfontein au Standard, h date du 3 mars

Le général lord Roberts occupe une position très avantageuse

Un corps ennemi a pris position sur un kopja isolé; une autre force de 4,000 hommes occupe un groupe d autres kopjes

Il a beaucoup plu. La prairie est magnifique

L'eau y est eu abondance. j

Londres, 6 mare

On télégraphie d'Osfontein -au Daily Telegmph à la date

Le frol :.NI s'étend eux 13 milles ap sud de \h

Uue autre ùtpixhe, datée du mars, dit que

Et alors

Alors, soit à Francïne qui est une flue de tète, soit à vous qui no manquez pas d'intelligence quand vous vous donnez la peine de vous en servir, soit à mol qui ne suis pas non plus tombé de la dernière pluie, il faudra bien qu'il déballe ce qu'il a dans son sac

Kt c'est ce qui presse, entendez-vous? Au surplus, pour pouvoir trotter dans Parts nuit et jour al c est nécessaire. nous altons dire, là-bas, en rentrant, que je, vous envoie passer quarante-huit heures auprès de vot père à Saint-Hapliuâl. Ça fera bon effet cause de la n&les filiale, et vous aurez ainsi un. prétexte pour ne pas rentrer à l'atelier

On commence donc immédiatement

Toute affaire cessante. Voilà à quoi noua nous attelons tous. il s'agit de savoir si c ,t petit bonhomme est un advarsaire

Et dans ce cas

Eh bien! c'est indiqué je pense débarrasser de lui. et vivement

Comme vous y allez Par quel moyen t

On y songera. Ne vous en inquiétez pat

C'est que vous dites ces choses-là. d un façon inquiétante

Getarme hansria les épaules

Qui veut la fip, mou cher. MOI, j'ai mis dans ma tète qne je mourrais dans une peau de millionaaire. Tant pis pour les imprudents qui se mettront entre le million et moi. Allons d'abord trouver Madekur

XII l'n Coup de Maître

Il y avait alors, car depuis il a fusioaal avec un autre cercle elus fastu^ ilstallé, il y avait alors un cl. par quelques jeunes gens pitR'-ionii ̃ ^ui'tscriine elles exercices du corps

Vu club où on jouait trop peu pour que la cagnotte yùl y peiuuUre uu grand lui