̃̃̃• SB ̃"S"1 

Le Petit Parisien 

le gf:i h R en le matin une nouvelle 
mi ..r une 
('̃'< ̃ !> i. illorio du geafral Freocii a bom- 
Appareil ;aee ewnpri* entre cette 
r été rcuiuwhi;. Au »tt»l 
du n 
une | <u-t«nc« que sur la rive nont, 
Il Y -i .os jours, la ekueh*»» Boër.-i s'ap- 

au milieu de la pleine m..in H> mit maintenant 
au sud. 

De plud, .ix petits k<>r> i«"» «"• dressent dant U 
pUinc eutre le ceulrt be. 
KetrHe entre et le trouve une arête 
laquelle le? iiuera btlectuent leurs 

i Uj sans être vus. 

i '̃». faiblesse de ta oosition boflr est 
telle it être tournée dans l'une ou 
l'autr 

Le tvrraiu est plat et l'eau est abondante. 

Il résutto des dernières informations que 
Bîfvm fonte in reste suris défenxe, a leieeptioa 
litii: < olliuo qui fait face aux troupes du général 
Uuhuitî!. 

Un croit que si les Anglais remportent de 
nouveaux sueeèâ, le président Steijn qu rélu- 
jfieri à Pretoria et laissera à Biœrufoatein un 
gouTt;inemoi)t provisoire qui, d'après les prison- 
niers et les déserlcurs, ferait des ouvertures de 

On ann"! ̃̃ président Steljn est en ce 
nioni""1 Il <t bi>ër. 

Le iation du général Kronje, 
il aur .lisoours aux Burghere, les 

nouvelle de la r..(ii.u:iiiioa du général Kronje 

commencé, mais la. 
i on de Kronje parvint avaot 
ours se fût avancée loin. 
inc est (ju'H rufla encore une 

ër. de I Blat libre qui, dana 
un nouveau succès anglais, ne 
i.t.i; • iilu«iit à aucune condition de paix, mais 
t-v i'»n;«ii'out aux ïriiiisvaaiieas da 1 autre eôte 
nu W*a\. 

A COLESBERG 

Londres, 6 m.irs. 

» ̃' • :>b,int a été blessé au combat de 
i ISoërs ont pu se retirer en em- 
iruupc-Lj.t. i ,.ub.uô et en emmenant teurn 
Cofesberg, 5 mars. 

I,ps ip^nt enrore les oollines au nwi 
*îu il 
rtr 'li'iri'it. i.S trainrt vont jti*iuà ActlUirtaiid, 
<!̃ ̃ trtnive à uij-cheuiiii entre Coletiberjj ot 
3Ni.'r\oil3 Fort. 

Londres, 6 mars. 

i rétablie ju.squ'à 

les Bis télùgra- 

t à Joubert Si'linff. 

i > a rtérouvnrt. l'1^ H'iSrs près 
de\\ a petit oo. • it a <?u 
li u 

F.nn.-lres. 6 mnrs. 

Le Uni de I» im au 
Cati tr. à la date le gé- 
néral occupe i>imHu. metlU- 

par où lus BoSrs traversent le Ileuvo. 

Le génériil Oatacre mfmace Stormberg. Les 
cotons révoltés fuient en grand nombre. 

Dordrecht, 5 mars. 

Pou '-suivant son succès de la veille, la ciivi- 
ut a du nouveau attaqué le» Boërs au- 
'-s 3v..ii-»>f r->v>r>«n«r<5 d'oefuper la 
positi' la veille. 

Il y vil engajçement, 
an fu.ii'.s .i.'jiiul \vs Anglais ont perdu T> ou ti 
]>um ii.<!s, nim.-» qui aeu pour ré8ult*t la capture 
.l'i lu i '̃'̃• >i qui a beaucoup amélioré la posi- 
il.lU 

•nmh-iftii avr'p ti'mdfl', ilispu- 
mais 
r il re- 

Vfl à .1 icui ;u l'CtiUtlîfct U£ât pas en- 
ix'ic connu. 

,r, les deux jours, 
i: .nviron, dont i? tués, 
1 .'Il in.'ormtHîS, mars elles 
il.i.L r.uir l'ti1 ;:lus fwrW-s que reHes des An- 
pliuH. p. if sUiicdu feu trtss exact do i* artillerie 
Sterkstroom, 5 mars. 

> ~.< v^c«« h*w, te R^oéml 

awi «atrA» M» la 

fer, ni touché à 

DaDa la Natal 

l^onrfrcs. iî mars. 

Le War Office cr>mmtin«|ue le c 
«m>i<'a»t du gOiiéral Habwrla, daté il, 
Le général TUiltor annonre que le ?latal est 
VirluelUnnent debairassé dos Bo«rs. Il n'a 
connaissance d'au<'ii»e colenne hofr organi- 
sée, hissée en quelque endroit quf ee soit du 
Natal. 

l^s Bo?rs ont abanilonné qtiPÎqiies ambn- 
iar>rf« rcmpHfîs de bifssés rt dr makdes et 
mit t'rrïHli^m1 If^i fniiU1*; A'* im»c; ViiitivFV>a n«nip 

les utiliser dans Il'ur retraite. 

On tr>anHe<ie ¡dard 
l.v< ftn<!rs on! façon 
.v- per- 

nu t^ariT^milti ont, 

r -lUTif», «MWy4 <*B 
i v*) howtnMa ^ue I«s 

i '»<>le «ju'i!1 
trouvé près du canon automa- 
tique lies eoei's indique que obus ont été 
lantés swr Ladysrailb. 

Londres, 6 mars. 

lu général Buller a 

j^aia d. wtt.i m.n nar.rtfte amusante ou 
s t des gens ri: 
lu ,.•̃. _il des trilles, île 
la Uuxe, de la canne, On les plus vieux poti- 
où on était sûr de passer agréaMe- 
mi'iit une ou deux ht'unîs de sa soirée, où 
lieiirl de Lorgurac, depuis sa sortie de Suinte- 
Barbo, était un habitué. 

Le de l'Union sportive, qu'à eause 
de ses initiait'B U. S., qui sont les mêmes que 
celles lie la grande confédération de l'Amé- 
rique du iJurd, on appelait familièrement 
L UiiiteU Sottes » ou, plus mmplement, eu 
français, les Etats-Unis ». 

Le» Etals-Unis >• fuient domiciliés rue de 
Rivali, (Uns un local assez modeste. 

Un bon petit coin quaud même, eù on 
se ivir. avait entre camarades ay.tut les mè- 
iiH* où on pouvait sans a'ahrutir à 

uim' i.iin»* h" poc».ei uu u ec»rte, miner un 
ci après le spectacle, où on 
r> -<jue toujours un partenaire 
Si uu «.m t-iivie de tirer une boue et où 
toujours flânait Quelaue oritriua.1 ou nuplnue 

fantaisiste allumant son pétit feu d artiuca 
pour la plus grande joie de la galerie. 

peu p. 

tous cela uvec qui il était eu r *mi- 
tié ou de camaraderie, ee je>, i" se 
éà la vi- 

de f.im; 

pi'iiveruement, eu tout au moiaa de le 
bv,i 1er. 

pu •i'.qii''s lour .-ont fi ni,- 
..iu de l'in- 
dustrie. 

< ^c- 
«î^w.iut de ieux» îovor» d de teui» îfrtu.«VB. 

de i'wmée de seeotrrsont 

nérât White, l'nnt pUr> dam» un le, et l'ont 
traîné Il bras jusinfan quartier ^éntrit. 
Quami on passe d«r>5 les r«es.. on croirait vi- 
sitrr le: i-alle» d'un hôpital de fiévreux. Les ris- 
siéjrés ont I* figure aune et.. peau oome sur 
les os; les Jeux sont bavarde, leurs BBiforans 
en kKju»». 

Ladysmith, 3 mars. 

Une douxième reconnu-- ••̃ as.; tiuvirona de 
Ladvsmidi a été opéit • i. 

La colonne anglaise .t u>: 'l 'u vers le nord 
pour obtenir des iiifiirm*lion< sur la position et 
force des Boër». Ceux-ci ont été rencontrés 
iiemère t*tpworth Hill, awee deux longs trains 
prètd à partir. mais ils neaibarquèrtjot 
ulent avant l'arrivée des troupes ang1aises. Les 
at^ueduc» au delà de la gare oat été détroits 
après l« passage des trains. 

Un fort détachement boër a été attaqué par 
les Anglais, dans le voisinage de Pepworth. l^e» 
Boêrs ont dirigé contre les Anglais une violente 
fusillade, ut les canons de caaipàgtie anglais ont 
répondu. 

11 sembla à un moment que l'engagement de- 
viendrait général, mai- l'aitaque ne fut pas 
poussée, le but de la reconnaissance ayant été 
atteint. 

D'un autre côté, les Boêrs ne paraissaient pas 
<i- i" continuer le combat. Le feu cessa 
*̃̃ e anglaise rentra à Ladysmith. 
o>i de cavalerie a visité la position 
de Bulwana, sur laquelie il a trouvé plusieurs 
tente, renfermant de grandes quantités de thé, 
de café, il'auN. de cognac, de gin, de tabac et 
de cigares. Ton' les canons avaient été entera. 
Les d«rnièretj nouvelles imliquent qu'il n'y a 
aucun Boèr entre V;vo Heenen et l.adysmith. 
Les réparations du pont ordinaire sur H T«- 
gela, à Colen«0, ont été terminées samedi de 
banoc heure. On va construire uu pont provi- 
soire prJ-- ̃'̃' ?̃̃̃'̃' ̃'̃• ̃' • été détruit. Les 
troup os au delà de La- 
dysrm sont déjà partis 
pour prcu<li-u icurrf puaiLiouj. 

Le Siège de Mafeking 

Lady Sarah Wilsson télégraphie le 18 février 
de MalekiiiK au 

Le bouibar Iti ville est un peu moins 
intense, mais •; est beaucoup plus 
violente 11 est.. daller du couvent à 
l'hôpital sans c 'ux ou trois coups de 
feu. 

lîad<ln '•.̃• lins toute la villa 
derf >r 

Ou ̃> avec in viande 
des cm:).|f.s, t,a 
sont 
iH'iivt'ntfiu a creuacr -u^ nichées 
u'appiocùo. 

Le Cap, 5 mars. 

Une force importante comprenant la cavalt.rio 
dmvoau t io pas- 
sa; il u il.. t Four- 
détruit. 

M. Cecil Rhodes 

Londres, 6fn«rs. 

Le corresponilant du Mominif Leader à Kim- 
bçrloy télégraphie que les officiers anglais de 
KimUcrley protestent contre la façon dont M. 
llhodes s'est conduit pendant le '.Jette. 

conti- 

Ou .!̃ s avait même été me- 
nacé d'une arresUliou par lej autorités mili- 
taires s'il ne modifiait pas son attitude à l'égard 
L'Etat de Siège 

Le Cap, 5 mars. 

La Gazette publie aujourd'hui une proclama- 
tion de sir A. Miîm>r de l'état de siège dans les 
dwtricts de Prinskn, de Kenhardt, de Britstown 
et de Barkley-West. 

Une Lettre de Mme Schreiner 
Londrus, 6 mars. 

Mme Olive Sehreiner, la sœur du président da 
conseil des ministres de la colonie du Cap, a 
suivante 

Çh 
justir ̃ ,ntre lit de moft, v»us 
en éprouverez encore de la 
Le peuple anglais n'a pas encore compris la 
situation. Quel terrible réveil quand il oom- 
prendra 

Les braves, les héroïques Transvaaliens meu- 
n-nt. les vaillants soldats anglais tombent, et 
nn honteux amas de vampires et de brasseurs 
tranquillement la conclusion 
de la guerre pour venir enfoncer leurs grilles 
dans nos pmtnnos. 

Si l'Angleterre pou "cevoir il temps 
i ions de cet em- 
p- 'nis le ^uii-Airi-Nùn et qui aurait 
!̃̃ lération d'HtaU réunis par les 
ii de la sympathie et de l'atlec- 
lion 

i.h tnibcrlain frappe à coups de poignard le 
cœur de l'empire britannique. ÔUVK 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
La situation financière créée par la guerre du 
Transvaal a été examinée hier il la Chambre des 

oorniniines. 

M. Michael HIck-M.'ach. otiaiii-i'lii'.r .le Iv-hi- 
quier, a déclaré ̃̃ ,nt se trou- 
vait dans la néi-i- ..n emprunt 
augmentation des droits sur le thé, le wiskep, 

rirlande, de quoi que ce soit pour la guerre de 
l'Afrique dn c>l 

On devrai hiir des impilts sur les die- 
mants el 6ur ;c, dechanoe; c'est à cpuxqui 
ont bénéficié de cette ouerre d'en payer les frais. 
proi«stent contre l'augiuea- I 
t I! <̃̃ ̃- dii-.iis. jriiiJs la Chambre est acquise f 
iil ncijoritf à la politique du gouverne- 
m- nt.alion du droit sur les tttés est adop- 
Lis noux. s proposés par le gouvei 
nom. 'nt -oiî; 

Sir William ilarcourt fait remarquer que les 
compagnies minières rfu snd de FAfriqtie ont 
promis" à leurs strlionnaircs qu'elles leur ferai.t 
faire un b<ni'li-ce d<> i millions (U-, livres sU-t lm:r: 
̃.̃̃ 
i-.ns de livrts sterling pour faire 

< prix des actions au Stock-Exchang. 

ni" !ques-uns, ceux qui aspirent à la 
élèvent des chevaux et se ruinent 
jiénéraiement sur le turf. 

En réalité, il y a là des forces, des activité, 
des intelligence!; parfois des bons von- 
loirs perdus pour ceux qui pourraient en 
faire ap viril us;ige, perdus aussi pour le 
pxra où ce qui serait une élite ne représente 
qu un groupe médiucre, sans acquis, sans 
but, et sans vateur. 

De cette impuissance, d« cette inutilité, 
Henri de Lor,rerac s'accommodait cependant 
assez mal volontiers. 

Il eût aimé toucher, à pleines mains, aux 
outils rugueux de la grande industrie. 
A Sainte-Barbe, il avait montré de rares 
aptitudes pour les mathématiques et pour les 
sciences expérimentales. 

Mais quand il avait parlé à son père du 
poùt qu'il prenait i tout cela, il n'eu avait 
obtenu que cette désolante réponse 
Arnuse-toi à ces choses puisque tu y 
prends de l'amusement. monte, chez toi, un 
cabinet de physique, de chimie, de minéra- 
logie. de la turlutaiae qui tf plaira le mieux. 
Adresse, clans le (fînre de ton srrand-oncle, 
de« nu-moires et des eommuaicaltorts à l'Ius- 
t ii ut lui, c était à l'Académie des ins- 
criptions et bellcs lettres: toi. ce sera à 
l' Académie des sciences mais n'oublie 
jamais que cela doit se borner à ces amuse- 
ments distingués. Un Lorgerac, mou cher 
Henri, nu «o salit pua les malus dau* une 

feux •' ixaa- 
vie qn'H .-oniiûérait comme la plus absurde 
du moude.- 

ne demanderaM-on pas aa Traiwvaal 30 mltliona 
ue liV.-es sterling dans une périatte de dix ansT 
contre la guerre et contre l'en^»ru«t. 

La t^tanïtire adupte feoipruot de :5 milliofiii 
de p*r mat e«aU« 26. 
La sauce esi fev«j. 

SÉNAT 

Séance du maréi ê utars 

La *ê*,nte est cuvera à trois heures et te- 
mie, sous la présidence de M. Fallières. 
L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur la proposition de loi de M. Joseph 
Fabre, rétablissant pour la presse la juridic- 
tiun de droit commua ou ce qui concerne les 
délits d'injure et de diffamation contre des 
personnes investies d'une fonction ou d'un 
mandat public, avec liberté de faire, par tous 
moyens, la preuve Jes faits diffatriatoîiv* de- 
vaut les tribunaux correctiolnels. 

M. Morti», ministre de la Justiee, fait ob- 
server que le i^ouvernement n'a pas terminé 
l'examen de la proposition de M.Joseph Fabre; 
il demande eu conséquence le retrait de l'or- 
dre du jour de la proposition. 

Heigré l'opposition de M. Joseph Fabre, le 
Séuat proaûitctt l'ajourueineat de la discus- 
sion. 

La séance, l8vée trois heures et demie, est 
renvoyée à vendredi. 

CHAMBRE DES DEPOTES 
Séante da mardi 6 vmit i9M 

La séance est ouverte à doux heures vingt, 
sous la présidence de M. Maurice Faure, 
vice-président. 

La Chambre adapte en deuxième délibéra- 
tinn un projet <U loi mndïfiant l'article 32 de 
la loi du 15 juilSl îssj, relative à la revision 
des décisions .1 i <h-, revision et abro- 
gi'aat la loi il l ls9;i, sur le même 
objet. 

M. Auge dépos,; une proposition de loi por- 
tant prohibition dcli détention et de la circu- 
lation tles vins plâtrés exotiqtres. 

L'urgence est déclarée, et ta proposition 
renvoyée à la commission d'agriculture. 
l. i;iiiiinlir« reprend ensuite la discussion 
du budget du ministère de la Marine. 
LE BUDGET DE tA MARINE 

M. Allant», sur le chapitre 3 (officiers rîo 
marino et officiera mécaniciens), soutient un 
amendement tendant à augmenter le crédit 
du chapitre de 2f.i0.0J0 francs, afin de: to por- 
ter de à 30 le nombre des mécaniciens en 
chef et de 100 à 130 celui des mécaniciens 
principaux do 1" classe, et 2° afin de créer 
une Ecole supérieure dis mécaniciens air eu- 
treront, après examen, les premiers-maîtres 
candidats. 

L'orateur siÉrnaK c« qui a été déjà constate 
dans le rapport de M. de La Porte, rapporteur 
du budget de la Marine, l'insuffisance du 
nombre dos officiers mécaniciens. 

Il manque au moins oftlciers méca- 
niciens de tous grades. Ceux qui sont eu 
fonction aont surchargés de besogne, surme- 
nés de toute façon. 

Le nombre de nos officiers mécanioiens est, 
en France, absolument inférieur à celui qui 
existe dans toutes les grandes puissances ma- 
ritimes, presque de moitié. 

M. Allard, à cette occasion, s'élève contre 
l'esprit qui semble régner parmi les officiers 
de vaisseau qui lesporte à ne pas considérer 
comme leurs égaux les ofiiciers mécaniciens. 
On ne veut pas voir en eux des officiers 
combattants; c'est un manque absolu de 
justice. 

L'orateur estime que l'on devrait créer une 
Ecole supérieure pour lei officiers mécani- 
ciens, qui aujourd'hui sont recrutés dans le 
r;!> se perfectionner, sontobli- 
g. a un travail personnel. 
Leiie s s impose, quand ce ne serait 
que pour modifier les méthodes elle pour- 
rait être installée à Paris. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
reconnaît la nécessité d'augmenter le nombre 
des officiers mécanicien»^ d'améliorer leur 
situation. 

D'accord avec M. Allard, Il fait préparer un 
projet de loi sur ce poi "t. 

En ce qui concerne l'Ecole de mécaniciens, 
il y a nue division profonde ontre les méeu- 
niciens eux-mêmes; une partie d entre eux 
veut maintenir le recrutement du raug les 
autres demandant la création de cette école; 
la question sera examinée. 

M. Isnard appuie l'amendement de M. Al- 
lard, yui est combattu par M. de La Porte, 
rapporteur du budget de la Marine, et M. Bou- 
denoot, rapporteur gtinéral 

il est repoussé, après pointage, par 
voix contre 250. 

M. Allerd dépose, immédiatement après ce 
vote, un amendement portant réduction de 
francs, à titra d'indication de la néces- 
sité de renforcer l'effectif des officiers méca- 
niciens. 

Cet amendement, accepté par le ministre 
de la Marine, est adopté à mains levées. 
M. Paul Berns– ̃• ̃' --f^oppe un amende- 
ment tendant à r le crédit de 121,342 
francs, pour pers.o rétablissement du 
grande de capitaine de corvette. 

La propo*i'. ion a pour but J'.ni;iorer la 
situation -tant;; de au 
point de vi, iicement.- iraïte. 
M. Jourda appuie l'amendement, qui rsi 
combattu par M. Boudenoot, rapporteur gé- 
et par ;\1. de Lanessan, ministre de la 
Marine, pour le motif qu'il est impossible de 
modifier la loi des cadres par voie d'amende- 
de Lanessan ajoute qu'il compte pré- 
procliaiiiemeut un projet de ici crt'aut 
taines de corvette. 
M. Peut Bernard, sons le mérite de cette 
retire son an 
M. t'smir»! Rieunier >. un amen- 
à réduire. lu 1X00 francs le 

pour protester contre la 

Mmant encore mieux cette oisiveté-là 
que l'activité de son père, toujours plongé 
dans ces gigantesques spéculations financiè- 
rua où Heur; n'avait jamais pu, et surtout 
u avait jamais voulu ni rien coauaitre, ni rien 
comprendre. 

Ce soirlà donc, cfinme à son h.i5îî:îe, 
après dîner, il s'en alla ras de Rivoii. où, 
déjà, le fumoir la potinière était plein 
de fnmro et par conséquent de gens qui 
f" mm« des locomotive». 

au bout de quelques minutes, 
ou fiitisèaii cependant par percer le brouillard 
et nar y vnfr clair. 

Et, «roupes, i 
srrotipv la coQTPrv.. 
peu ,,en Sun diapason tout à l'heure, il fau- 
drait crier pour se faire entendre. 

Un des groupes était déjà très animé. On y 
riait aux larmes aux histoires d'atelier qne 
racontait un jeune homme un artiste évi- 
demment. {)eg histoires énorme. 
Et Henri, qni n'avait encore jamais vu aux 
« Etats-Unis» cette tète élégante que rendait 
eneore plus earactértsqoe ta mièvrerie vou- 
lue 4e ces long* cheveux et de Cette barbe 
HdVÉtMA. ifcnri ri#»man<ift t tin A» c^*« amia 

le m'en doutais. Comment =-tu? 
De Queyrei. 

il n'est pas dn 

Ett dou. C'est Ponta! >t la «oce 
nanti; t ̃ a n^ r. • « S* 

amené. ma foi, je ne sa'sa pas trop d'où. 
il partit dailieur» que c'est an g<trcon 
de honne famille. Le pAre est"ofncier «iipé- 
rieur «n r«tr*it«. lui. **se« calé.. faisant 
de Sa peinture, plutôt en amateur., pas 
besoin de ça pour vivre. mais un être niea 

qui n'avait pu été j>rop«aé j»ar MM chois di- 
rects. 

M. de Lanessan, ministre da, la Marine, 
dit qu'il s'agit du cu^ du lieuii-aaut de vais- 
seau Jaime, dont la Chambre a déjà ôté saisie 
deux fois, sur lequel elle s'est prononcée en 
donnant son approbation i la mesure prise 
par le ministre; il demande donc à ta Chata- 
bre de repousser FanienJeatuit. 

l 'imiiri tnrnt' est rrpnimi' par vote 
contre 198. 

M. Dussauesey appelle l'attenttsn de la 
Chambre et du gouverne,meni sur un fait d'une 
«wWne ^rrttvité qui i«titt}«t»p«rH»» tes ofn«*ers 
de la flotta un état d'esprit p«u compatible 
avec la ducipline. 

Un récent décret du ministre organisant le 
corps des dessinateurs des arsenaux a lésé, 
parait-il, les officiers maritimes, qui sent 
des combattants. 

Les officiers de la flotte viennent d'organi- 
ser à Brest une réunion où ils ont blâmé le 
miuistto et protesté contre sa décision; ce 
fait mérite d'être sixnalé au gouvernement. 
M. le ministre de la Marine répond que 
si des tentatives de ce genre se produisent, il 
y aura dans le gouvernement des hommes 
capables de les empêcher. 

Le ctmpitre 3 est adopté. 

M. de La Porte, rapporteur, snr te cha- 
pitre 4 (équipages de la flotte), rappelle que 
dans la loi de finances de 1699 le Parlement a 
supprimé les crédits demandés par le gou- 
vernement pour l'entretien d'un certain nom- 
bre de navires en bois. 

Or, la ilarine a continué d'entretenir ces 
bâtiments il est donc certain qu'elle a mé- 
cunna la volonté du Parlement et qu'elle a 
violé la loi en dépensant pour cet entretien 
des sommes qui lui avaient été refusées. 
L'orateur demanda au ministre de la Marine 
da vouloir bien donner à la Chambre des 
éclaircissements sur ce point. 

M. de Lanessan, ministre do la Marine, 
répond qu aucun moment ta Marine n'a eu 
la pensée de méeoua.tître la volante du l'ar- 
lement j^elte a hésité à condamner immédia- 
tement des navires qui pouvaient encore être, 
utilisas, dans certains eus, et qui lui étaient 
de Bi: contribuer, à titre provisoire, 
à la dt vutueile des jetées de Uize.rte. 
Le Ministre ajoute qu' sur l'insistance de 
la commission du budtmlel après un examen 
des autorités maritimtss à Toulon, ces navi- 
M. de La Porte déclare que, dans ces con- 
ditions, la commission du budget n'insiste 
pas. 

M. Armez développe ain amendement ten- 
dant à augmenter de fraucs le, crédit 
du chapitre pour rétablir ainsi le cliifl're pro- 
posé par le gouvernement a0n d'assurer la 
solde «les 37 premiers-maîtres promus au 
gr.iilo d;uijudatit principal, par application 
du décret du le, avril 1899. 

L'amendement, combattu parla commission, 
est mis aux voix et repoussé par 253 voix 
contre 235, après pointage. 

M. Holtx dévelup pe un amendement ten- 
dant à augmenter le crédit de 5,(») traites, 
afin de permettre la création d'une Ecole 
d'élèves officiers pour les quartiers-maîtres 
de ir* classe candidats au grade d'aspirant de 
classe et aux seconds-maîtres et aux pre- 
miers-maîtro!» candidats au grade d'enseigne 
de vaisseau. 

C'est le senl moyen de permettre un 
certain nombre d'officiers de sortir des 
rangs, et d'appliquer ainsi la loi qui permet 
l'avancement au grade de capitaine do vais- 
seau, poux un tiers, aux officiers sortant du 
rang. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, dit 
qu'il est très disposé à favoriser, dans la plus 
grande mesure possible, l'accès des grades 
aux marina sortant du rang. 

M. Holtz, sous le mérite de cette déclara- 
tion, réduit son amendement à 100 francs, à 
titre d'indication. 

L'amendement ainsi modifié est adopté. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mercredi la sénncc est levée à six 
Usures quarante-ciuq. 

IISFOmTIÛISJÛIifflQlIES 
Le Groupe progressiste 

En prenant possession de la présidence du 
groupe des républicains progressifs, M. Krantz, 
député des Vosges, a prononcé, hier, un assez 
long discours. 

Après avoir salué en son prédéresseur, M. Mé- 
Hnu, le continuateur de Jules Kerry, M. Krautz 
exprime l'opinion que le groupe doit rester fi- 
dcle à la Hepublique parlementaire, et ajoute à 
t). et, par-dessus tout, oppo^ons- 
la >• i la République plfbiFciU.ie, la 
fut. m- iiiuiiKi'Qe du césarisiuo antique. > 
Parlant de* ennemis de la République, M. 
Krautz dit Pas plus que du parti collectiviste, 
il ne nous plaît de faire le jeu du Paru plébis- 
citaire, des partis monarchistes. Républicains 
p.irlementiiir reprouvons toul à la fois la 
révolution :nene la dictature et à 
la misère, et ure qui mène fatalement 
par ia gaunt <slrau;<<;ru à la guerre civile. 
A propos de « rii!l<;rmiuabt« Si nous retardons 

allons tout droit à la faillite du régime parie- 
mt'D taire. 

l'opinion deviendrait fran- 
ci: rsiiie et, ramrae eu Bulv.- 
vn :-i parti hbcral. on yerraii.. 

!'̃ .iblicain coup' étoaîTé < __iji 
.es, le parti coUectivialo ci. ic patti 

si. h "niîre part, que l'armée 
natioû;; n e.conliaute dans ses 

Au point de vue il ajoute Nous i 
coutsniierons à la défendre tout à la fois contre 

Au sujet de l'armée coloniale, M. Krantz dé-' 
clare il est argent de I organiser sans perdre 
de tpmjw, Et il ne hnt pns hésiter non \i\u» 
dpN .̃: rw»ire3 pour porter 
r. i hauteur des exi- | 
M. Kraiita taV ensuite appel, en cea ter 
à l'union Ju parta républicain • L heu 

amusant. Ecoule-le donc. éroole-ln donc. 
En effet, dans le groupe» Pontarède >, c'était 
toujours de plus en plus gai. 

D ailleurs, ils ne restaient pas en plaça, ces 
jeunes gens. On aitait. on venait. 
Et t'instant d'après, voila que le hasard 
oh le pur hasard évidemment mettait en 
tace Heari de Lorarerac et ce peintre oe 
monsieur de Ouevrel. 

[Vitr'ï. la Y' obligatoire. 

O'.jh. la (•̃̃• ̃ .-upasreaat. Une cause- 
rie aautant sous uim porte quel prétaxte. 
même sans l'ambro de prétexte. d'un sujet 
à «n autre. rebondissant da la plus para- 
dox.U". folie la plus simple cho*e dü monde. 
Pendant qu'Henri, !la i té pw une idée 
fixe, y revenait malyrélifl. toujours. 
Comment se procurer les dix mille francs 
dont Césaire Honorât avait besoin pour son 
voyage au Mexique1?. 

Et voilà que, justement, là, côté, on se 
mettait à parler « argent 

Entre jeunes ¡tens, d'ailleurs, quand on 
parle arif.i, il est toujours question de celui 
q: -s et qu'où serait bien aise de se 
s'agissait donc d'un usurier qui venait de 
8errer la vis mais férocement à un de 
ces fils il papa. un arabe qui n'avait rien 
vouln savoir à moins de vingt-cinq pour cent- 
Par an ?. 

Pour trois mois. 

Mais il est à pendre la torde d'un ré- 
verbère. 

Il a y a plua de réverbère», malheureu- 
seraent. 

Et il a fallu y p wser, gémissait la vic- 
time de cette usure effroyable. Dette à payer 
dana les vingi-qua&e heure* 

Moi aussi, 6t Henri, fal eu Ce moment 
besoin d'argent. Mais uon. pa* i ce prix-là. 

jrave. à miip «Sr, en ifeeà oomme «a déjà de la 
frontière; la tUpubiique eomraande 
d ecartor, mire rép..fcfi«*n«!. tout sujet tie dis- 
orde rtt et travailler au s*Jul coiu- 
Suivant Kranu, et importa»»!» 
sont les question» sur lani'i. ̃ libéraux et m- 
dicaox pouvant s'eateadro, sans ili initnmwir 
kius principes. 

RicoTtoH d ma txmw L lok&rk 

Londree, 6 murs. 
LexécuUon de la femme Willtams, accusée 
du meurtre de sa« «nftuit, a au lum ee »*Uu. 
dans la prison fie Newg^ite. 

La foule habituelle guettait l'Apparition du 
drap«ta ootr, qui a provoque «l'atroèes «apt«u- 
COUP M 6MSOT Aux ÉTATS-0N» 

Mont^omery, 6 mars (Virginie oa*st). 
Une explosion s*«st pnjduilu ce mlia <taas les 
miutjs iKj Hedash. 

hommes ont été en<»evpfis; dix 
seulement ont étd sauvés. Ou a retiré quarante 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Affale PhlHpp 

Le conseil d<\s liirccteurs du micistàrs de la 

Marine se reunu aujourd nul. 

La preiniero réunion aura pour but de déter- 
miner quels soi ioyés ou fonctiounai- 
rusqui devroat. ̃ devant le conseil. 
1»' •">•;>< !U ministre, l'enquête 
u ii à juger la conduite 
n> t pitr m, Pelletan dans 
son discours, mais st>» mvsstimU«l>8 porteront 
»vr tous ceux dont lus notes oat *ta viiém par ie 
di^iulo U«js Baaelios-du-HhdtMS. 

La Répartition de i'indamnité de 
Ousu-Chan-Wan 

On Mit qu'après en a\wir efai saisi par U mf- 
N' .mission h' 

̃ ir ta Ohiîif 

(jarcais des 
11 sc-iu Koun 
Voici eumment a procédé cette rommissimi 
Le total de l'indemnité se montant à WK.ÏJ4 
francs, la e i uuil j avait tmu <l« 
l.i diviser •.•tfales Ue 33^37 franc» 
l 'ié.re et 
i !>• ̃̃̃̃̃̃• ver in- 
tact 
un titi .'̃ pri.s au n»m du 
père ei ̃••̃̃ ̃'•• 'r. 
Eo ce <|in 
portion lie u 1I( ux 
i u: ̃!«» deux p.ir- 
veuve; M. Gour- 
̃̃' iviwt nociine 
t ee capital 
l'i <̃ été oaovf-r- 
̃ 

Urdr ,né par le ministre d'sefeater les 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Conseil de Révision de la Seine 

Le préfet de la Seine vient, de --oncert avec 
l'autorité militaire, du régler comme suit les 
dates dee séances du confit do ruvision pr>nr le 
continent de la Seine appartenant aux olassea 
181W, WD8 et I8U7 

1" arrondissement, le 19 mars- le 20 mars; 
3', le 21 mars; 4- 23 mars: mars; 7', 
27 mars mars 2 avril 10", 3 et ♦ avril 
11·, 26, 27 et avril; avril et mai; 
13', ♦ et 5 mai; 14% 10 et mai; H et 15 mai 
16 mai Il',17 et mai 21, 22 «t 23 mai: 
25 et mai 20-, 28 et mai. 

et 17' ̃< ̃̃ -.i^crits de c«« ae- 
Arrondtssetiiiîiit de 

Noisy-le-Sec, 5 avril; Aubervilliers, 8 avril; 
Pantin, 7 avril Saml-Dwms, 9 avril: Saint-Ouen, 
10 avril; Asnièrea, Il avril; Clichy, avril Le- 
vallois-Perret, 18 avril Courl^avoia, t9 avril; 
Puteaux, 20 avril; Boulogne, 21 avril; Neuilly, 
23 avril. 

de Srcaux 

Ivry, 24 mars Vincennes. 2 mar; Villejuif, 7 mai 
Sceaux, 8 mai; Vanves, 9 mai Montreur, 30 mai; 
Sainl-Msur, 31 mai Charenton, juin. 

Pour 1rs j irtemeat* auto- 
risas à se fa, ̃ les séances su 
malin, à huit h. mips "X >ij'mii>, au\ 

1 ..̃ i-t -H. h mal.B lo3 £, ok 

département» 
que puiir li: fils de veuve, 
fferede m -tic, le conseil 
de revision u.= j»»» compétent 
et qu'ils devront s droits (lovttut 
le Conseil de revr ^.demeut. 

SÊANCLS DE BtCULARiSATJON 

Le 6 juin, pour les 2*, 3*, 4« et 5* arrondis- 
men ts. 

Le 7 juin, pour les 6', 7*, 81, 9« et arrondis- 
sements. 

Le 8 juin, pour les 12,, M" et 15- arron- 
dissement 

Le 9 'c t8*, 19* et 20- arron- 
dissemr 

Le lljuia, pour!" des arrondissement' 
de Saint-Dânia et y..n:»* que pour la céo- 
lure de la lisie ce 

Les Appels da Réservistes 

De nornbr. 

l'an dcinicr. 

grand r aux de KEst. 
Les manui' dont (activité ëtait 

Oh toit tu trouveras ça quand et 
comme tu voudra. Tu as le »ac et tu es ver- 
tueux. Dans les sept ou huit pour cent, tu 
n'as qu'à manifester na désir. Je puis même, 
si tu veux. ;• or à un bonhomme. Est- 
ce beaacouif iut ? 

Dix min. 

Preiijtte S. tu vas bien. Dix mille. en 
argent?. 

Tous mes complimenta. On voit qne le 

père (le Lorjterac a les reine cales. Tu parles 
de dix mi!!1; în'l^s -omme moi de einquante 
louis. ;u.m bonhomme ne va 
fin-; 's californieanes. Je re- 
tim 

pourvoi diable 

as-tu b'îsuiû «le f rtueux?. 
Et Henri, qut > 2 se dou- 
ter que, dans ce in ainarades et 
d'amis, toutes ses par at épiées: 
C'est pour faire un voyage. 

Où doue?. A Monte-Carlo? 

Eïi a un tnie. On se fait don- 
ner une iui->-»u:i se'w" '"•••>• et on y va à 
i'fleil. ophuUmiquefi: me on dit a 
l'Académie frauv»ise. _jut, il ue faut 
pas être dana l'opposition. U>o*pire-t-il, ton 

Il n'a pas le temps. D lui 

¡Jour «es vieux jours. 

il ferait bieil lui en d»«aer vu 
peu plus pen-î.1- ,esannée*^ 
Les per .jéplorahles 
Kl .a i-u! Je cette joyeuse bandf 

qui. –toujours par huard, avait lins par 
AMgeoir <\e Hejiri 4* LorKetstt. tel de- 
maiida.it à 

'iir*nmaMMla eut lieu U j\ 
à W SU* nn>* r»»ïi*« nu ruvi^i^»^ 

9o»s a si aDf: 1. 
L«w i, i m ,-tHDi' :-n 
Dus %i<faai» d'Iofiasua 

On télArraptiic d'Amis 

A ta <i.ifc' ,t'un. <ip*,Wmie d"iiif'<«'> •»" o«- 
«*8Kir S»<»«;s4fs >a 
iTArr.i- •̃̃'f\{ asi :ïV n- 
ti'i'io. t.. t- '̃ ̃ -3 
p;i:-cnt- haï- i nt 

Ouaot aux «uina *oi<Ut*, i«8 p«rraissi0Qa 
sont suspend ie- f»mr (»tix oou»tI or«*ro. 
Dos m<?suiv.s h do d&iinfectiou et de 
SiluUI'ité SOUL r 

Le 
Dm tngi4iia épav« da i'«* !«*»*« «éwiBtioaMitt 
fera bientôt partie des cotlertions du muséo Car- 
u;*v,il«t. si riche déjà en souvenir* de ce genrs. 
C est te p«rtefe»jtlt! de Conrtorcet, cehii-l« nt*m« 
̃|>n, a eanae de son «tgww« et dm braderie* 
il il était <w«*tiri, prwHHpam f»rre«tatiOB de 
conventionnel fugitif, aie» qu« vêtu ep «u»ri«c 
il préienlait »<ukIi(im»s paptera «femprant aux 
ruenibres de la société populaire de Ctainart qai 
l'arrêtèrent le mars IT94. 

Cep.» retcuellti par sa veuTV, 
qui I'1 comme an témoin 
de l'agtmis du pntfosoprif «fans la maison (l'ai*» 
rét de f t écrit ses 
dernières volonté) au moment où il allait s'eia» 
peèmmaar. Mnm O«d..rwt u Oniuir. tille du 

Kiwhj pnerivi*, ttoriHi suavité 
qu'elle offrit Kranijoit ArtMf»' n!m«r- 
ciel' d'avoir prononcé i l'Acati .^go J« 
Condori'tt. La relitjoa priîrieuse passa rnsuita 
itrtn^ Ips m.-ïin!' de Mm*' l.aupUr. la wiece, dU 
tempe 

k, en a 

r.ni -ton au musée de la Vilite da r*j-u, auquel 
•̃lit a l«|çoé éjraleineot des pu|ii«rii et <!<« diplft- 
iuks ayuit i ,w savrtjjl 

Mme Ijjii. ,'isit un .• x a 04 
porlcfeailit^ ipi ̃ '̃ ,<\l 
pi»silili>. • Après ii 
< :org«l" 
moa 
<̃' .ie. J'ai 
'• • >4uu N paiU ii*r« a. *« éé&tté 
'•«'« '̃ des emWèaMM qui «a mot- 
vreiit reuvi'iujjpi' par Mm.i du Condorcat elle- 
même. Auxtii, le Cuiiveiitio.inel ne voulnl-il pas 
se séparer d'un ohyet qui lui était Il 
l'emporta et y plaça »es papiers, qui ,u 
nom de j>|>t«-- >-̃̃.• ̃- •- -̃– Ja 
fine, lorwiju f 
il t|uitU la r; v. ^arl 

vjuiiioni, i|ii ii craignait ue «ora prou lettre, pour 
aller ch.T.'li, r un asile cite* M- «À Mine Su*i\l, 
l''uiilt.ii.ij-au\-Hose8. 

Pcn 5<»«S» mode, Condoreet avsàl ptt 
rtt'hapj). 'Ch«rct>ti» de» Brisnotioji, btottj 
dans son rniugi ̃<<: Sarvainioni. CMtail 
une sorte de ra,i; iéo, dont lus .ipparto- 
muntii tl iii'til nivupi s ji.ir île moiU'C'.c-* loca– 
tainiS. Mini: Vt-ft n:t y rcrtil li1 |irn.ii'r! 
connaître, se doii' u le mv -a 
Simon qu'il avai: it pas Il! 
snw vfttefiMats d'ouvrier a <-u»«nt qu'un di?guiw« 
ment. 

Le phtlosopde «'était logé sous les coaiblfl», 
dans une chambre où il passait son lûinp» à 
érrins et qu'il ne quittait <|in> four vunic ;Juta- 
ger, au le ivp ih de *m ii6teaao. 

VU 11 JUU1 Il Il 1111 <lIllllMJt.il Clll Wl II 11 It ,1 V(ll| 
fait dans itre d'un 

net nommé f dsi parti i- 
iasne. « U i-1 

connu. J« suis CoiKi'.ji-i-.îL. Lauitez' !>> tous 
quitter dès ce rKtir. c ir m l'on éèexms i .il iu« 
prfeenc. perte. » 

Mais g'opjiosii if» 
graoïiu hum. a u-|ni. Htwte/ i. ;̃ .mut- 
elle; ce Miircos ^era diBcp-l. Je lui dir^; ,[ue s'il 
ti 

il ̃̃ ̃ • • •• 
I, rnonUK tel, resta muet; «haqu« 
jour, il l'eu' <.<jnilHrcat dans l'eseaHer, 
mata H seiiiWw le ooonaUro. 

Un ét«, un aiitotrtne ft «ri hiver » '(Voulurent 
d.-ius cet iî-.i.l. prolît 
pi;lir t'cnr.- lé rtu 

aux fureur» ,tes isuiiiùan. 

A.. .4 ,-f^C»- 
la reoe- 
VOJi •• -]1\ 
gr.iudi. », 
du reen ,s 
et gngn;i;i sa vie V 
portrait?. ll>'l.i>l Pouvait-elle «̃• 

qu'elle Pemil alow A son mari elle deviendrait 
uile-mêone, eu quelque morte, la cati.40- de sa 
i»ertoî 7 

Cond- .s1»», uéh h<nirnus<jmptil, de SA 
I" il ne, 
à la 

M ma 

̃nt 

loin 

ir, ua savant que des i-lude» 

trinl 

.i'ua ttéguiae- 
un Ra vcsVî d'ott- 
vr Kjue. 
L< ^es 
ptr les jours 
ii vint 
i. un trai ur .iu pain et de» o.ufs 

:t\t-r -*Vi.ltl,' nï,T-it(..î -<̃ 

̃ i • ,ilit< 

C'e6t vrai, nioitnieur, que vous ̃strie» 
bien aise de trouver dix mille francs f. 

Tell serais atichanté, je l'avoue. 

Nais. dan» ce cas. Ne croyea pu aa' 
moins qire je fais de fa ré<-lam« a un <î« ces 
oiseaux-là ..Toujours est-il qu« j'en funuait 
un. qui m'otiuKe que,!», .;ui n'est 
même pas très cher. Ah sssit-ïlea 
riaut, il n'a rien de commua >»• • monsieut 
aux vingt-cinq pour cent de, notre ami l1Oflt»-î 
réde. 

Et Henri, qui savait bien qu'il ne pourrait 
s'aboudier avec un prêteur d":irif<»ni qu'ea 
[lasHant par des intermédiaire» oint 
équivoques. 

flmiri qui voyait ce jeune homme éU-gant. 
spirituel. bien élevé. 

HTin qui, p<>ur un tnl servit», aimait mieux 
recourir à un étranger qu'à un ami. aIL 
moins, l'aifaire faite c'est nui, 00 n'en parie 
plu* 

Wa foi. monsieur, si les «oodtttoas et 
votre homme ne sont pas trop dures. J'a*- 

rejaerais vuiomi«r» TOinj oure wui a ian 
aimante. 

Kii Viit>n il' vais m >'nforWW «Tl a CCtta, 
«O'i vous échina 
iu».f. 'quant son nom et 
•ou 

Je vous en serai Infiniment obligé. Voici 
la mii-rme, fi,-il eu doonaat sa carte à e« 
iriontiPHr i!<* O"f*yreî. 

h' \nn 

un. Vous y ao- 

.̃̃ avance jfl 

̃ •̃ >>iite». 

tA Mumre.j Pact, B«i«that. 

