Le Petit Parisien

BHBB AS d in mattre nort t'avait

I t. ;é

L naient pour c((tf ij(le ci-itttvtMtt Mgttièé. H hsur parus" v femlïi ̃•oan ne !"̃̃• uft simple oovrifcf de irg-de- l'Egalité ne fut m ̃ - L tl^nst l^ nuit iintt

Comtorewt, qui tombait d'épuineinent et qu'un fut obligé de jucher sur le cheval d'un vigneron, atteignit le bourg où il fut aussi UU éeroué dans la m.ii^xi d'arrêt doua son nom d'etupmnt

Mat- nain, quand on vint lechfrehyr poli les i.tii ; iruinparaltre ,levant le directoire on tu trouva étendu sans vie sur le sol de la geôle. Comma un mincu filet tic sang coulait de ses narines, on !l'imagina qu'il ivnit succombé à une apoplexie. En réalité, Conitoreet, pour dérober sa tête au bourreau, s'était empoisonné au moyen d'un toxique très violent que le doctesr Cabanis, son beau-frère, lui avait préparé et qu'il conservait dans le chaton de sa bague en prévision d'une arrestation

Ctsl, au nom de Pierre Simon i[iiflfut dresséa la mairie l'acte de (iérèx (ue,( U' -<i plua tard, à la demande de ta ,.eu'. et, un jugement vint reetifter

La maison d'arrêt où mourut le conventionnel existe encore à Bourg-fa-iieine; c'est aujourd'hui le B' 49 de la Grande-Rue. Une plaque commémoralivc posée sur 8& façade rauix-Hr lu drame qui s y passa dans la nuit du 8 mal île l'an n. A la cérémonie 'lui fut pour la polie de culte plaque assistait, aveu les luliH'iiés de Bourg-la-Heine, la sociale dos PosUivieUa de

Paris

Le portefeuille de CoTxîorCf't fut sans (kitite restitué à .-m veavft directoire de Bourg -n de l'acte de déport. TUcil;ll<-Ujr ciausuiv^uu. l.li

Terreur avait prid Un

I.amartinfl il écrit ce halles rnrolea ter GtmiimfvA, (]ii il appelle les S^nèfjuede la philosophie imxtarnu Placé entre les deüx camps pour comt.'uitie '̃̃••'> >rmadc et pour modérer le nouveau, 1 périt dans leur choc sans étouuer c' K, air il savait que tes verités ne He donnent pas gratuitement l'huma nité, mais qu'elles s'achèteut, et que ta vie des philosophes est la rançon de la vérité. Le temps de la reconnaissance n'cst p;is encore venu pour lui. Il \.¡',¡;. iipera la mémoire du h!(ri.-i<intn laits à la jeunesse et pur Lamartine sont venus et voiri que le musée Carnavalet recueille comme une relique le frêle porW.11" ̃> , fuyant les excès de la tyrannie, le emportait ave 1 lui, souvenir d'une fi;' :ée, gage de tendresse qui devait, iiélas, les dénoncer et le conduire la mort

Val An sol

LES TRIBUNAUX

LE PROCÈS DES ASSOMPTtONNISTES

Les Péri.vs assomptioanistes avaient fait, on le sait, appt;l du jugement du tribunal correctiounet de la ̃i>ndaiuuant chacun à lti fr d'amende OU outre la di >otution de leur oun

La cour d.' Par,3 vient du statuer après pluT ;̃ le ,jugement de première ins i basant sur des motifs àifléreota

KllefODsiilérc les assompljonnit-tfl.s nnn seulement rOftimc !ino con^pé^Hon ï'ohKi'MjHo, ïi>uis comme une véritable association n'occupant activement de politique

Elle aceoniii toutefois à chacun des accusés le bénéfice de la lui BOrcuyer en ce qui cuucerae l'amende

Comme primitivement, elle ordonne la dissolution

Voici d'ailleurs comment cet arrêt conclut

Attendu que les prévenus' ont formé une association de plus de vingt personnes se réunissant dans le but de s'occuper d'objets religieux, littéraires, politiques et autres, pour laquelle ils n'ont ni sollicité, ni obtenu l'agrément du gouvernemant

Qu'il n'est pas nécessaire que les poursuites s'étendent à plus de vingt personnes

Qu'il suffit que l'association existe et soit constetée pour que le délit existe à l'égard de chacun des associé , encore bien que plusieurs ne aoient ni dénommés, ni poursuivis, ni préalaWem nt déelarés coupables

Adoptant, au surplus, les motifs des premiers juges qui ne sont pas contraires au présent arrêl

Déclare les prévenus coupables d'noir, sur les territoire français, et notamment à Paris, depuis moins de trois ans, fait partie d'une association de'ptus de vingt personnes, formée dans le but de se réanir pour s'occuper d'objets religieux, littéraires, politiques ou autres, sans l'agrément du gouvernement

Maintient la peine de 16 francs d'amende prononcée contre chacun d'eux par les premiers juges

Mais, considérant que les prévenus n'ont jamais été condamnés, qu'il échet de leur appliquer le même traitement qu'aux membres des autres essociations précédemment condamnées par cette cour

Qu y a Ueu_ en conséquence., de leur faire application de la toi du 26 mars 1891, dit qu'il sera sursis à t'exécution de la peine d'amende

Et vu l'article 292 du Code pénal, dont apptieation est requise

Déclare dissout Indice association

Condamne les prévenus solidairement aux dépens

Fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

VALEURS VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS t M (Union le lA terme 7M et Chantiers de la Gironde lui! Bateaux-la

C Hongrois 0, 0 or

VAL. DU

W

Ville la

Q r

Rand de

Banque de NI un m w

Bons w nouveau ni la tu t air iw la le

NOUVELLES JUDICIAIRES niKîim, Ri? ¡ce de ineuftr sur la un refuse, à Rhuis m

La même eour a rnn.i num' la jeune Defofwe âgé de dix-neuf ans, u 4 LaboisBière à cinq ans de travaux i>ir incendie vakiïiUtil'i

ÉCHOS ETJPYELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi M. Rayowitch, ministre de Serbie t

Paris, qui lui a remis ses lettres de rappel

Les travaux du t-atalugue de l'Exposition per mettent dès maintenant d'indiquer le nombre des exposants

M. G: irfçé de la direction de ces travaux.UX) la nombre total d>s expo sant; L les française est représentée par

X) cfentre eux, les industries étrangères par autres

Les exposants des beaux-arte (architecture peinture, sculpture, gravure et gravure en médaille?) ne sont pis compris dans ces chiffres non plua d'ailleurs que les participants aux concours temporaires

Ajoutons que l'exposition universelle couvre

Jo ses bâtiments, tant en palais qu'en kiosques et pavilluns, uno suuerllcie de mètres carrés

Nous apprenons la mart de M. Liais, maire de

Cherbourg, décédé à la suite d'une longue malu.iii:, à l'âge de soixante-quatorze ans

N.5 a Cherbourg le 1S février 1826, M. Emmaiiiiol Liais lit une earrièra rapide à i'Ubserva toire de Pari , où il débuta comme attaché en et dont il lut nommé directeur-adjoint six ans plus tard

Kn t858, il partit pour l'Amérique du Sud atin d'y étudier unoéelipsi: totale de .-oieil il y reste plua de vingt ans, conquit une réputation universelle de naturaliste et d'esplora teur, et y fut nvmmé directeur de l'observatoire de Rio-dc-Janeiro et président du bureau des tongilud.-s nln KréHil

De retour en l'r-ince en 1881, M. Emmanuel

Liais fut él> sa ville uatale en t884 et sonseiller Ce fut lui qui reçut le tsar Nicolas lurà de SOT arrivée eu France, en

I 'i

M. Liais a légué la ville de Cherbourg toutes ses propriétés immobilières, entre nutres son magnifique parc situé dans un quartier du centre et ses belles serres couteuaat uue collection unique de plantes exotiques

Au restaurant

Le client (regardant attentivement la bouteille qu'on lui apporte). Mais, garçon, ce via est trouble, et de plus il y a une mouche dedans

Le garçon. Vous voyez bien, mousinur, que le vin u'est pas trouble, puisque vous pouvez voir la mouche

LECTURES POUR TOUS

Un merveilleux cinématographe, où dédie tout ce qui piuidiuuiuj la uuriouitù publique, voilà ce que représente bicnu par l'attrait do Mirs illustrations publie ta librairie ilatfliett<- et C. Quant au texte t 'Uà"s avides e s'iii.siruire trouvent leur compte, il suffirait à lu tin r la popularité désormais universelle pour Tous Voici le sommalre du au: :a rs

La Fin d'un cuucheinar des Bienfnits de la neige dam les rrgtana pniairts, par Ch Rabot; Comment un peuple travaille à sa grandeur y Prottigieiix estor de fa nation aUeiiuimlc Mtina'le. nouvelle un tiwl de l'ahimr, la Lutte de l'ar r t>e centre tenu la M< nrtgerie, fanl'istiq'le du Mmjen itgt; la Semaine sainte à Stvit'e; ta Mlle des ijenèts roman, par Paul Perret; Berger à la /bntaine, musiqw de A. Laudry

Abonnements. fin an Paris, (! fr.: départements fr.; étrravg'UV 9 fr; Lr nanffiru, c ET

BULLETIN DU TRAVAIL lA effËVE DES TABACS DE UUE

On télégraphie de Lille

Les grévistes de la manufacture des tabacs réunis à trois heures & la Maison rin penple, ont voté par voix contre ta reprise du travail demain matin lE COUSRÊS DE lA CHARrUTERIE FRANÇAISE

Le neuvième congrès de la charcuterie française a tenu sa séance d'uuverture, hier matin à la Bourve de commerce

Sur les quarante syndicats fédéré , dix-huit sections, en camprennnt la chambre syndicale de Paris et les titulairea des H.il rs, se sont fait reprfc'rnter. Vmci les noms des délégués t (Lille), Senamaod-Beauiuiv ;i.uu et Lamure (Lyon), Ltbray et Dhonneur (Le Mans), Dedie-u et Convers (Marseille), Chartier et Quémet (Nantes), Barrault et

Cailtetle (Orléans), Monnereau et Chavegrain

Poitiers), Boucher et Brwott aux fRsifnsî, Duverdié et Girard (Rouan), Sam^on et Mnet (Saint

Oerm,ùn-en-Laye), Ansault et Gtiibaire (Tours

Véron et Total (Troyes), Laugé et Bouvet (VerLe bureau provisaircétait présida par M. Jun nin, président de la fédération

Après la vérillration îles mandata les délégués se sont répartis en trois commuions, qui ont pour mission d'élaborer un rapport spécial qui scr.i lu et discuté dans la séance de cet apre^midi

La première commission s'o.'c-.ipt"1 de 1a revila législation des faillites, etc

La deuxième commission étudie la question des abattoirs et marchés aux bestiaux, de linspectlon vétérinaire et do diverses amélinrstions du service dos tran·ports et du matériel rmilmt des chemins de fer

La répression delà fraude dans les alimentaires, la coloration des graisses ou wudoux factice etc., qui fleurent à ^o^lre du

Le cottgrès sera Wr -oir par une assemble sréoéntle dt pédale des eci dents 1u travail

LA TEMPERATURE

Ueftfidi Y mar i > u- ̃" ïa ê>, Ifi 0 de

Lever du n , ai- 33. il ta tune n h. fl. < .<• -' a It k. U

Le temps a été nuageux pendant toute la iournAe d'hier

Uea nefKes et des pluies sont siirnàlAea sur le continent ta France, on a Mettra le mlm deau à

Kice et 1 A Boulogne

La température se relève sur le contre et Touest du continent. Hier matin. le thermomètre marquait t8- à Maiiaranda, à Berlin, 1 à Paris, 8 aux

Saogut kire et à Monaco

On notait t tg au Puy-de-DAme, té au Movnfcer la au Fic-du-Midi

En' France, un w?mp froid est encore probable avne ciel nuageux ou brumeux

Situnison particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer bette à Dunkôrque sur la Manelle, mer betle Il Calai , peu agitée au Havre; sur rOeéH , mer très bette 4 ltrest et bette à Lorient sur la MMIterranée, mer boutetiM Marseille et a

Sic! ', peu agitée à Nice

En Corse, nkr ajfifco aux !les Sanguinaires

Variamma atmosntinriquei du mardi 6 mars, à notre salle des dépèches

UtUHSa BAROMBTR TKKRUOMKrRK

A 8 h. matin 7S6 •'• t au-dessus de

Midi "Kl h. soir -la 4Minuit 7S7 • f

KAVKÎATKW FLUVJALB. 6 mars. 7 heures dn mann

Uautk-Skihk, Pont de Seine, à Monter au, t él éi ise de Varenne, pont de .Me! un. irvo poat de Corbeil, t"CO; écluse de Port

MARNE. Ecluse de Cumiéres. écluse de ChaUffcrt, 3-&; éciusf de aiartsiwn

Bassb-Seine– Ecluse du ..anal Saiat-Martin pont de la TourneiUe. pont Royal, écluae de Surpsnfis. 6-2: barrage de B^zons. 3-60; pont de

Mantes, ecliise de Mpricourt. 5-il

Ou . Barrage ck V ni ne. 3 M

Fatale Imprudence

Au moment où le train venant do la gare

Siint-I-azare et se dirigeant sur Auteuil quittait la station de Courcel!eri-G"inture. un voyajfi>uiv

M. Ernest Laurent, serrurtur, d .j "s ans, es iy:i de monter dons un cf .Il du traiu déjà en marche; mais il ik ver i'é<)uilil>re et tnmba à la renverse ltelevé il il fut transporté' al'hôpiUU Bca.ujon. 11 a le crâue fracturé vu deux en droits

Drama ds la Jalousie

Hiersoir, vers huit heures, un cocher de nacre nomme Léon Lefevre, i$& de ving^-deux ans demeurant passîixe dos Poissonniers, se trouvait en cotupagnie d une jeune femme dans un bar du boulevard Urnano, ijuind vint A passer devant le débit une .journalière,, nonmiée Blanche Uamin, âgée de viagt ans, demeurant rue du Mont-C.ems,et avec Tatluelle il avait vécu en concubinage pendunt quclqua temps

Blanche Oainin aperçut son ancien amant et furieu.se de le voir aveu une autre femme, elle n'élança sur Léon Lefcvre et le frappa u'un coup de couteau dans le dos

Arrêtée aussitôt, la coupable a été conduite au commissariat de la rue Marcadet, où M. Carpin a procédé à son interrogatoire

Ces la jalousie qui m'a poussée à comtniiUre mon forfait, a déclaré Blanch 1 Damiu, et je ne me rcpens p.-is de ce que j'ai fait

La que des témoins du drame avaient transportée dans la pharmacie Chapotot, située o, boulevard Ornano, a été, aprés avoir ivçu les première soins, conduite en voiture à l'hûpital

Lariboisière

Son état est alarmant

Uns Morte brûlé

Lundt matin, une ouvrière passenaentière, Mme

NI. àgÓe de quarante-cinq ans, demeurant rue d'Anjou, mourait à son domicile des suites d'une maladie pour laquelle elle avait été en traitement à l'hôpital Beaujun, d'où elle était sortie la veille

Une voisine, Mme 0. veilla le corps, Dans la nuit qui suivit le décès, la garde prit un peu de repos dans une chambre coutiguS a celle où était le cadavre. Elle avait malheureusement placé trop près du lit, sur une maLte en osier, un flambeau allumé. Pendant le sommeil de Mme le euintélatore tomba et la bougie mit le feu à la malle pais au rileaui du Ut et au drap mortuaire

Mine O. fut vite réveillée par la fumée et étaignit, k l'aide de quelques locataires, le feu qui avait brûlé les cheveux et la poitrine de la morte

Une enquête a été ouverte par M. Belouino comraiasatre de police du quartier de la Madeleine

Un roi afe 107,000 francs

Il y aune huitaine de jours, arrivaient i1 Paris, venant de Rio-dcJaneiro, un richissime planteur brésilien, M. de F. et sa femme. Les deux étrangers descendirent dans un grand hbtel de la place Vendôme

Vendredi dernier, en rentrant un peu avant minuit dans son appartement, M. de K. s'aperçut qu'on avait profité de son absence pour frac tnrer an polit secrétaire dans les tiroirs duquel it avait mis, le matin méme, 65.000 francs tic valeurs en actions au porteur et en billets de banque français et anglais

Il constata que le tout avait été dérohé

Au méma moment, Mme de F. trouva également dans sa chambre le tiroir d'un chiffonnier forcé et rernarqua la disparition de trois coffrets dans le^uels éinifnt des bijoux et des diamants évalues à francs

Le montant total du vol commis an préjudice du planteur s'élevait donc à francs

Le Brésilien alla aussitôt déposer une plainte au commissariat de la rue du Marché-saintfionaré et M. Ulondoau, commissaire de police prévint Immédiatement le service de ta sûreté

Le lendemain même du vol, le directeur do l'hôtel signala à la police labsenc d'un valet de chambre employé depuis nn an dans rétablissement. tout particu iièretiMSBt à l'étage où habi taient NI. et Mme de F

Les soupçons -> î port^re" lentsur flet individu nommé Cii>. ir, âgé dr trente et un ans, qui ̃ > nu-uuent recherché

Les agents de ta sûroté les retrouvèrent, h i. pl<ne de la Madeleine, et le filèrent jusson domirilâ. rue du Faubourg-Sain ui uurê, où ils l'arrêtèrent

Une perquisition opérée par M. Etonna cette a Iru^se a amené la découvert d'une partie des bijoux soustraits. Gruber fait des av.-ux dx tuppi.ts. Il a ti d complices qui ne Uu'iieiout

Pas de Chance t

Les locataire de l'immeuble 8iW m h de I avenue Au Maine ont été, Mu •prte-nudi douloureusement improMtoattia pu un oeident

V- rs trois heures et demie, ua cri terrible retentissait dans la cour intérieure de leur maison et un corpa venait ioutdouicut a<tiwtire sur le

On se préei >ita autour de We é qai gisait inniiimé. lea jambes rompues et tout aan^tant

C'était un homme d'une lrenlai f B eB, vêtu en journalier et que nui ne cuAMiMMè d na la voi-irii^'e. liauimé après quelqueB aetoa, il put

Indiquer d'un e-ae qu'il dit glissé du toit ardoisé de t'immeuble

M. Baissas, cummis.saire de pouce, aussitôt prévenu, les tit iransporter en hâte a l'hôpital

Brou&utis ftw il essaya de l'iatarrofcer

Le m&gistr ! put seutement savoir que i infortuné se aommait Ernest Roger, demeurant eu garni rue de Vanves

Son état piraît désespéré

L'enquête ouv"rte a fait connaître que Roger surpris en Qagraut délit de cambriolage dans une maison de la rue Urézia, cooii^ué à telle de l'avenu.3 du Manie, avait tenté de aVnfuir par les toits, Il avait rfi lbeuren ement fait un faux pas au ;iïiSini:at où il cherchait une issue pour ëchtipper sans être inquiété

AUTOUR DE PARIS

Courber ! . M. Aramad Pooehry, propriétain!, Age de foixaate-quaUirxe ans, demeurant rue de Colombes, a été trtn vé, hier axa tin, pendu dans sa chambre à coucher

La mort remontait à un quart d'heure à peïne

On ienore les motifs de cet acte de désespoir

Clichy. htme Roisard, couturière, âgée de quaraote-deux ans, demeurant Ptris, ruu Frafronard, a été renversée, bon Idvard Victor-Hugo

La malheureuse femme a été grièvement blessée la tête et au ventre

Asnirn-s. Une collision a eu tien h a1 pont de Clichy, entre deux voilures

V'"11"- "-r-o?, âgé de trentehuit ans, (̃ sur les pavés, a son transport, a 1 uôpii_àl Bcaujon

SHTinokj. La nuit dernière protilnut ci,- mécier rviitiére, in- ont esils antmn tout iu i iI!;iko découvrir !¡ de co vol a'uut doauc juyu'à pré.-mi ̃ •̃' un résultat

SmiÊit-Iktais. Uaouvner chaudronnier, Louis de trente ans, demeurant

Marché, s'est donné la mort, l'av.u u iitv eu s'aapliyxiant dans sa ciiaiuiJeux réchauita. Dans une leitre qu'il c.i nuit .ictermination à m:s chagrins d'amour

Par suite do la chute d'une lampe à pélent s'est déi-laré hier aoir, dans une imprimerie boiilevajd Carnot

Le feu a pris > un magasin de papiers sittté au

Les pompiers .K. ̃ ont circonscrit le mais dégàis assez importants

Plaine-Sntnt-nenin. Des ouvriers travaillaient, depuis quelque temps, boulevard Ornano à la construction dune umn< déleetricilé. Hier vers midi, quelque!uns d'entre eu)! s'étoignè rent. laissant à pruximîté de la toiture un réchaud de charbon incandescent. Quelques ins tants après, un tticendie se déclarait dans l'immeuble. Il a été éteint après une heure de travail

Le dégâts sont évalues à francs environ

Bohlgny. Un cantonnier, NI. Louis Lficocq âgé de quarante ans, demeurant 't" rue de ta

République, à Bobigny, poussait un oharriot snr la route nationale, lorsqu'il glissa et fut btessé par son yéuicule. Transporté a I uôiiit; ! LaiiDoisière, it F est mort hier m.ittn, Uioisi'é Wus tes soins qui lui ont été prodigués

Pantin. Depuis quelque temps, des vols

Impurtants et nombreux éiaient coramiflàla gare de Pantin. Sur la plainte du chef do gare une surveillance fat établie qui a amené, hier metin l'arrestation des trois principaux coupables. Cp sont Pierre Misched, dix-huit ans;. lus tin Valiisseur, dix-neuf ans, et Auguste Treiltaud. dix-st-pt ans

Ions trois ont été mis à la disposition de M

Marie, commissaire de police tlontfermetl. Depuis quelques jour?, une bande de vauriens s'eet abattue sur le pays où leurs exploit ne se comptent déjà plus

D ns la •̃̃– '•'̃ • -\t dévalisé le débit de Mine Ueunr. it ta Folie, après avoir éloigné la t l'avoir menacée d'un revolver si elle, appelait au secours

A la hauteur dep Sept-lies, sur la route de

Montfermeii au Raincy, ils ont arrêté et dévalisé un passant. M. Lévirey, les menaçant de tirer de lui une veuireanec éclatante s'if portiit plainte

La police locale et la gendarmerie recherchent activement ces audacieux matfaiteurs

Versailles. Un chauffeur de la compagnie de l'Ouest, NI. J. Malle, emp'oyé au dépôt des

Matelots, est tumbé accidentellemen! '̃̃ -nacliine n' stationnédàla gire dr où il n'a pas tardé à succomber cher, ûj?é de quatorze uns, qui se rendait à biryci.ii.. i, ,> la de BardeUe, est tombe aed les roues d'un tombereau i. né

M.u- l iris du charretier. Jean BerUn le jeui if a eu la poitrine broyée

Le co,i.i-i -ir a eu le bras droit éerfâé en voulant sauvrr le cycliste

Tr'-1 "^̃̃"̃- .!>̃ iii.,1. c.r mm n r.'tiré de la S.:ine le nie j-:une !H1" de quinze ans qui, tran a Morgue, IL été reconnu pour être ce. ,ic lile Jeanne CaHot demeurant cbei nu p re U

Honorine. Cette j ;une All , dont les Pelit Paristtm a raconté r c<idee t, était lonsiM ^i r>aa les de,.nier, lM resta <t la M M> ttruusti iifant oui été prêvenà

LES COURSES rV'F.lUl.l.Y-LEVAI.LOIS

Atijcurtl hui mercredi mari i mm Pftowosrwai

Pu ix Michklkt. Au trot mon 1MM0 francs a^QU mètres. Mcwrie uUwii, Simmtewr

Phu Léba. Au trot monté, fraaca a^OO roètred. $Mi Soir, Sêfi Onu

Pw DK6 Piui'uKas. Au trot attelé francs, 3, J0 Cuirassier La Toicm

Prix de MAisoMs-LArFrm?. Au trot monté francs, 3,700 metr trak, Sfax francs

JO0 inètrea. Sans tx'c, ïdtnt- Georges

Demain jeudi, 8 mars, courses Autrui!. Le

Prix de Longrhamp, steepJe-ciiase handicap fr nc , mètree

SAWT-OUEM

Résultats du mardi t mors

ExceUenle réouverture de 4e '!em&iae lavori oto

Siuis être troa breutM- .•iules t les courses ont éti

Les (“̃! ̃ ^ini les cinq premières cou: ii prix dn Monn a seule iUf rinjî et pansé dans uae eertaii

Mais, dans le ̃ Thulé h iux ne olat a

Dans le Bneil s>st dérobé, ce >ju: 'icaritas

Le prix du V^ 'nvorite

TTnfi>ttt , < iii aui • •' fmto

Pruiérrt U;uo. ou v- "ur tes x, nt oui u'a été bit;- H iiue fe tête le prix de i.i Dhuy , gràta

Je ii sais p

Ni^er II. qui_sVCOUYi t M. i,i

Nix) 2' Daiitxi Mac Booi

J. Meuck

Nou placéa: Roi de Ti '"rozan tkMpérMta, Qvt s c, ImrvGagné de trois qu.. ir. une; lon gueur du deuxièmn i.000 francs s. 1" a M. J. de Brénaoa<l ubeil) 2' L'Auroiv .si-nnei; 3'Orieulat <y. liait

Nou placés: Krcsncl. Y

Col

Gatrné de deux loniri;iMirs, une longueur du deuxième an troii i nv

Prix DU Vkhm ̃î.000 franc mètres. J. Bouanod

Hobflrt-on •>' Chou Chou i (H. H'ihciiNon pu.. Iliade, Sol

MOtno, SaluriK' ii, J, uuy îag-nc d'une courte tête, trois longueurs du deu\i nic au troisii'inc

Prix DK la Dnuys. Steepl -chaso d'eiwai

Crocodile, il

M. Fauqu. i tH 2 Jolly

Night (A..1 Vlint

Non plai i -> i .10. Cirent

Marilka

GaRisé d'ïiiifi -ii^ueura du francs, en un. i

Sdmirarnis, il U

Tendrc Amour ll

Non pl.icé Coiiusiiuii

Gasnô d'une longueur et d'amie, quatre longueurs du deuxième au troisième

P ix DU NioHiv w) francs, 3.CoD mclroa. 1" K.itièa, au comte

LeMarois {A..ir' Autocrate (T. Brown

Li rru (T. N

Non plac; iryale, Mixture

Gasjié <i< s, deux longueurs du deuxième ai

RteUWATS DU PARI MUTUEL curvaox i tn fr S fr. liofr. 5 H

Chocolat S

L'Aurore P J0 lô 27 50 il

Sénateur IIT, 5-j i -An U

Hulotte.1'. 6 W I Autocrate H

BULLETIN FINANCIER

Pn'i?, fi mnrs

La Bourse nor' .-̃'̃- ,iujorirdtii!: tipartie de la sé.i' lourd et ui début. I<! rnarci • .-mil b;,r nouvi se fait ition n •̃tj, ne gagnant p ,ornée on rtonne < bonne tenue du cuivre métal et nié d un dividende semestriel dp ">n

Le 3 0/0 reprf i

Lltalien eut rrrnn An7C ne

I n. dont poiata ft la Soriéy uarvu.^nne pottr \m nwu d frr éU ;Lri>j us, il. £U, é p t> aœii à ém tr. depuis Tt'i'ixtan mémmiI d hier

Lus Muni. J'f.r- m>i.l trè'i . taa w i lœtuirm d ' X> à 9SL i à i.a, etc

COURS DE CLOTURB

UBISTureD tO iUlwo >M ti UtaH.OtteMMM un

ËUérteora Wi&tUo

LE THERMOGENE

OUATE ROTLSIYB ET RSSOLOTiïE

Le almpar en la

Le THERMOGÈNE au sonvami eau im

Ritomrt. Unu.r de 410 9&BMM

Lumàmt/m. forttootit, NémrmèmiM, Omm iriÉt

PeuUê de 0 41 Catiqmn Mp U mê , Marna et mî ire. Congestion des omur et duos tous lea <Mt de douleurs souilles et _tantdes priii.ir i:n' ,s io- fns il

La THCRMOOCM&, i-orrodant et wtulHl pas la p ;4u. -uu action peut Un indJOnimift prohmgée ou umhi ent facil , pra^r , cx mpt de douleurs. Il n'exigu &ueuae pnnwutràâ, mut repos au contraire, swnaclioo est plus proinp

MODE D'EMPLOI s sec il akH sur la parlia m l.v.lft an on nâiii LE THCnKOSENJK f t m promj çon .̃ ̃ ̃ ̃• : v f, < ♦ <# tin uliitî ù'olj'Uut'iiiat. 11 ..<tam&les qoa ûs. SÔJ ouicnltt i'UarniiiCi

DIVERSES l.t, ,i'ex la a mintt cohIl: •̃ l.mr a LiorUfiiUi prévient le publie qu'elle ne fait an oe mom it aucune émission de titraa et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre que pourrait être faite dans des termes d nature à établir une confusion

En présence des fraudes et snbstP tntions toutes Ise bouteilles tiPsaa d

VICHY-ETAT, puisée aux célèbre sources de l'Etat i Vichy, portent au le goulot un disque bleu avec les lOOtft

VICHY-ÈTAT qui en garantit l'authenticité

LES SPORTS

U StMHHIF IUToMBlIU DE HtCE

Voici ce jour la tinte .le> enKagemcn'- rrçoai pour la course Nic vMarseiIle-Nic< >ta putera les ià et 'i7 mars

Voitures ('lu;1 ̃!̃̃' !r

Ch;irrun, fib".tr ̃̃! k heim, Mintrr îillfls Boih

Péripord iiaies. Vu

Voit: i

Mot. ̃ !•̃ N' ''̃• Pirnu, rk Mr. ultne

GiiSliS, Ut

Pour Ii (t<l o4ei

Voi. •. Cnm doin. ̃• d4J>eO comte iiru -j

Voiturel; ubocki

Motot-yi-n; ̃ i-ii-.iT . o.mj.ii. iJ8v Ue

SP9oT NâUTIQBE i+K spnH. H"î<JtJ ;feè iBf v Me i i! i. ̃-̃•̃̃̃ .i.- .-̃ i. Kx; _. ii.oa ri S .̃,̃ aux, '<•;< 2i> 'i i 7 'î :nal r -ir la ficric <ii; U de toiw las don (̃• i imat tn^aia tinutii mb mn Mt

Six semaines setitemcnt novm séparent de