v ^gUIÊME ANNEE. N* Le numéro 5 MERCREDI 7 MARS iôOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On s'a/wnnfl stms Irais flann fous lo*i Rnrtvtnx de prwfe 

Direction: 18, Rue d'Engïiioru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Litléraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10. PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, houiev. Montmartre. 

Dernière Edition.. 
LES FEMMES|LES LETTRES 
Il est plus significatif qu'on ne pense, le 
petit débat qui passionne en ce moment la 
̃Société des gens de lettres et que tranchera 
la prochaine assemblée générale les fem- 
mes, déjà reçues comme sociétaires, au- 
ront-elles accès, oui ou non, dans le comité 
de la société? Les opinions sont fort parta- 
gées là-dessus. Cela n'empêche point quel- 
ques personnalités batailleuses d'escompter 
par avance ce qu'elles nomment une nou- 
velle conquête du féminisme. 

elle. étrangère de grande distinction, 
Mme Kathe Schirmacker, dressait, il y a 
',deux ans, une forme d'aperçu synthétique, 
Une sorte de bilan du féminisme pour les 
Etats-Unis, la France, la Grande-Bretagne, 
,'la Suède et la Russie. Elle avait choisi ces 
cinq pays parce qu'ils offrent, à ses yeux, 
cinq types différents du féminisme et 
qu'elle pensait qu'on peut prendre par 
eux cinq une vue essentielle de la ques- 
tion. 

Le féminisme, disait Mme Schirmac- 
ker, présente, selon les milieux où il naît, 
des aspects fort divers. Il n'est pas le même 
dans la grande République américaine, 
parmi des populations essentiellement ger- 
maniques et protestantes, et dans la Répu- 
blique française, habitée car un peuple latin 
et catholique. Dans le Royaume-Uni, sur 
les affaire- duquel la reine n'exerce au- 
cune action directe, le féminisme n'est pas 
ce qu'il est dans le petit royaume de Suède, 
dont le prince, personnellement partisan 
des droits des femmes, favorise le mouve- 
ment féministe Celui-ci, enfin, a un carac- 
tère tout à fait spécial en Russie, pays slave 
et de monarchie absolue. » 

Peut-être Mme Schirmacker se laisse- 
t-elle abuser par cette diversité d'aspects 
du féminisme. La vérité, c'est que la ques- 
tion est plus ou moins avancée dans chaque 
pays mais le programme des revendica- 
tions féministes est sensiblement le même 
dans tous c'est l'égalité complète, l'iden- 
tité de traitement avec les hommes, qu'en 
-(France comme en Russie, en Suède comme 
aux Etats-Unis, réclament toutes les fémi- 
nistes. 

Je ne me place point ici sur le terrain 
critique. Pour ne parler que de la France, 
Je me burne à constater que, si les femmes 
n'y jouissent pas de l'électoral politique ou 
municipal, satisfaction leur a été donnée 
eependuni sur plusieurs points de leara 
revendications. Depuis elles sont ad- 
misos comme témoins dans les actes de 
l'état civil elles possèdent, par surcroît, 
l'électoral et l'éligibilité dans les commis- 
sions administratives de l'Assistance pu- 
blique. On reçoit leurs inscriptions dans 
les Universités et elles peuvent exercer la 
médecine. Le barreau leur sera ouvert 
d'ici peu. 

Reste à savoir si, piquée d'émulation, 
la Société des gens de lettres finira par 
consentir a leur donner accès dans son 
comité. 

Il y a bien des arguments à faire valoir 
en faveur de cette accession. Dans aucune 
littérature l'influence de la femme n'a été 
aussi profonde que dans la nôtre. Sans re- 
monter par delà le dix-septième siècle, il 
apparaît tout de suite, comme le dit M. Bru- 
netiére, qu'en imposant à. nos écrivains des 
qualité? cl'erdre et de clarté qu'elles-mêmes, 
d'ailleurs, n'ont pas toujours quand elles 
écrivent, mais dont elles sentent vivement 
tout le prix, les femmes ont assuré la per- 
feotion do la prose française et sa domina- 
{ion longtemps universelle. 

L'hôtel de Rambouillet fut, à cet égard, 
un véritable institut de bonnes manières 
pour nos écrivains alourdis jusqu'alors de 
pédantisme et de grossièreté. Ils y appri- 
rent à modérer les écarts de leur verve, à 
dégager leur érudition de sa gangue, à la 
débarbouiller et à lui donner les airs du 
monde. La philosophie s'humanisa; la théo- 
logie elle-même quitta ses façons rébarba- 
tives. Descartes, Pascal, Bossuet, Voltaire, 
Montesquieu, Rousseau, s'ingénièrent a 
être compris de tous et de toutes. Ainsi 
l'exigeaient les salons du temps, et de tous 
les services que les femmes ont pu rendre 
aux lettres françaises, on ne jugera pas 
sans doute que ce soit ici le moindre. Par- 
tout ailleurs, la science, la philosophie^ 

Ne 42. Feuilletondu PETIT Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAfl INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
XI (suite) 

Césaire Honorât 

L'hôtel d'Aspremont! 

Quel lien. quelle intrigue y avait-il donc 
antre les gens de cette maison et les deux 
femmes de l'avenue d3s Ternes. 

Quel était ce danger inconnu. d'autant 
plus redoutable que rien encore ne l'avait fait 
soupçonner. que rien n'en laissait deviner 
ni la gravlté, ni la conséquence. 

Et Détonne, qui avait pâli sous la couperose 
te ses joues. Delorme, à présent sans per- 
ireson temps en étonnements et en exclama- 
tons. songeait au plus pressé. 

Ce jeune homme. il faut d'abord savoir 
lui c'est. 

Indispensable. Attendez-moi ici. 

Où allez-vous? 

M'inîonaer. parbleu! 

où on prend les renseignements. Chez 
t concierge. 

Savoir encore s'il voudra dire. 

Delorme haussa les épaules. 

Le truc du mouchoir. J'en saurai plus 
iûg que je u'ea ai besoin. 

l'histoire même demeurent inabordables 
au vulgaire chez nous, elles ne se pas- 
sent point des grâces du langage. Cela est 
unique, et cela est dû à l'influence des 
femmes. 

« C'est bien elles, dit M. Brunetière, par 
leurs exigences encore plus que par leurs 
exemples, quoique les exemples non plus 
n'aient pas manqué, qui ont donné à la 
prose française les qualités qu'on lui refuse 
le moins l'élégance dans la précision, la 
perfection dans la mesure et, chez les très 
grands écrivains, la lucidité dans la profon- 
deur.. 

Et, sans doute, ces exigences des femmes 
n'allèrent point sans quelques excès. L'hôtel 
de Rambouillet eut des successeurs qui ne 
le valaient point. Mais, jusque dans ces 
« ruelles de second ordre, combien l'in- 
fluence de la femme se faisait sentir encore, 
et avec quel bonheur souvent 1 

Il n'est que de voir, au dix-septième siè- 
cle, ce qui se passe chez Mme de Sablé. 
Voilà un cercle féminin où on discute, tour 
à tour ou en même temps, théologie, physi- 
que, métaphysique, petits vers et cuisine. 
Costar et La Méuardière sont des assidus de 
ce cercle au même titre que le médecin Va- 
lant, l'oratorien Esprit, le jurisconsulte Don- 
nat et le janséniste Arnauld. On y tient des 
conférences sur le-calvinisme on y lit des 
traités sur l'amour et des pensées sur les 
opinions de M. Desoartes. L'art militaire a 
son jour, grâce à l'abbé de La Chambre, et 
les confitures ont le leur, grâce à La Roche- 
foucauld. Entra temps, on s'occupe de So- 
crate, de la comédie, de l'éducation des 
enfants, de l'amitié, d'Epictète et de la pous- 
sée des liquides dans les petits tuyaux. 
Tout chez Mme de Sablé est prétexte à 
dissertation et, par raffinement, à disserta- 
tion abrégée, condensée sous forme de sen- 
tence, de réflexion ou de maxime. C'est là 
un jeu nouveau, comme « le jeu des por- 
traits » dans la société du Luxembourg et 
« le jeu des romans » chez Mme de Ram- 
bouillet. Un sujet quelconque est mis sur 
le tapis; on le discute, on le tourne et re- 
tourne chacun dit son mot, prend parti 
pour ou se déoide contre, frappe la pièce 
à son coin, et, la séance levée, la discussion 
se continue encore par échange de billets, 
de lettres, de volumes. 

Mme de Sablé, le marquis de Sourdis, 
l'abbé d'Ailly, Jacques Esprit, Donnat, 
vingt autres, font des maximes Pascal 
trouve le moule il. son gré et y verse à flots 
sa large veine La Rochefoucauld, dont 
l'initiative est médiocre, suit le mouve- 
ment. 

« Otez la Société du Luxembourg, dit 
M. Cousin, et les divers « portraits » de 
Mademoiselle, vous n'aurez jamais eu le 
portrait de La Rochefoucauld par lui-même.» 
De morne, ôtez la société de Mme de Sablé 
et la passion des sentences et des pensées 
qui y régnait, jamais Pascal et La Bruyère 
n'eussent songé à composer leurs livres. 
Aussi bien n'est-ce pas seulement le con- 
tact des femmes, c'est aussi leur exemple 
qui profita souvent à nos écrivains. Depuis 
« la très sage Héloïse » jusqu'à George 
Sand, en passant par Marie de France, 
Marguerite de Navarre, Mme de Sévigné, 
Mme de La Fayette, Mme de Slatl, pour ne 
citer que les plus illustres, que de femmes 
ont marqué dans notre histoire littéraire et 
s'y sont fait une place de premier ordre! 
Voyez pourtant la variété des œuvres qui 
se rapportent à ces noms et considérez 
toute la souplesse d'esprit qu'elle suppose: 
c'est Mme de Sévigné créant chez nous le 
genre épistolaire c'est Mme de La Fayette, 
de qui se réclament encore nos psycholo- 
gues à la mode et qui, du premier coup, 
dans la Princesse de Clèaes, donne le modèle 
des romans d'analyse c'est Mme de Staël, 
ouvrant la voie au romantisme, en même 
temps qu'elle découvre à l'esprit français 
des horizons jusqu'alors insoupçonnée. 
Mais, pour si dissemblables que nous 
apparaissent toutes ces femmes, il y a un 
point où elles se rencontrent toutes la dé- 
licatesse. 

« Il n'appartient qu'aux femmes, disait 
La Bruyère, de faire lire dans un seul mot 
tout un sentiment et de rendre délicate- 
ment une pensée qui est délicate. 
Que cela n'aille point sans quelque précio- 
sité, nous ne le contesterons pas. Les fem- 
mes qui ont épuré la langue l'ont peut-être 
appauvrie en réglant le goût, il est possible 
qu'elles aient émoussé notre vivacité de 
sensation. Un reproche plus grave, que leur 

Et allant directement à la loge où la con- 
cierge, une femme déjà âgée, lisait 
tranquillement son journal. 

Madame, fit-il en ouvrant la porte vi- 
trée, voici un mouchoir que je viens de trou- 
ver. et il m'a bien semblé qu'il tombait de 
la poche de ce jeune homme qui rentre en ce 
moment. Voyez donc, je vous prie. 
La concierge posa son journal et dépliant 
le mouchoir que Delorme lui tendait 
Voyons. 

Et quand elle eut trouvé les initiales 
V. D. Non monsieur, ça n'appartient pas 
à M. de Lorgerac, qui s'appelle Henri. ce 
serait marqué H. L. 

A moins que ce monsieur Henri de Lor- 
gerac n'ait eu sur lui un mouchoir marqué 
d'un autre nom que le sien. 

Et, avec son rire le plus bonhomme 
Les jeunes gens en rapportent souvent 
dans leurs poches, des mouchoirs qui ne leur 
appartiennent pas. 

Et la concierge riant aussi 

Ça c'est encore possible. Vous l'avez vu 
tomber?. 

Vu. non. mais positivement je l'rti 
aperçu sous ses pieds. 

Pas une raison pour que ce soit lui. 
Vous pourriez toujours le lui demander. 
Ah non Ça pourrait être une gaffe. Je 
ne la risque pas. Le mouchoir, c'est sûr, 
n'est pas le sien. Reprenez-le, monsieur. 
Pour en faire quoi* 

Eh i ce que vous voudrez. 

Je vais le remettre au premier gardien 
de la paix. 

Encore ce que vous aurez de mieux à 
faire. 

Pai bien l'honneur de vous saluer, ma- 
dame. 

Bonsoir, monsieur. 

La concierge s'était replongée dans la lec- 

adresse M. Brunetière, «'est, en constituant 
le langage des honnêtes gens et pour le 
constituer, d'avoir aggravé la différence qui 
sépare presque partout la langue littéraire 
de la langue populaire. Alors que toute 
l'Espagne entend Don QuicAotte, que les 
gondoliers vénitiens chantent encore les 
octaves de la Jérusalem, les plus beaux effets 
de notre éloquence, la plupart de nos plus 
beaux vers expirent en quelque sorte avant 
d'avoir atteint le grand public. 

Il faut reconnaître que le divorce entre la 
langue littéraire et le peuple est plus accen- 
tué chez nous que partout ailleurs. Notre 
littérature, telle que l'a faite l'influence des 
femmes, est surtout une littérature de sa- 
lon. Mais n'est-ce point ce qui fait qu'elle a 
gardé tant de prestige sur les étrangers et 
que le complément de toute bonne éduca- 
tion, en Russie comme en Angleterre, à 
Berlin comme à Chicago, est la connaissance 
de nos livres et de nos auteurs? 

« Tout compte fait, dit judicieusement 
-NI. Eugène Lintilhac, les femmes ont exercé 
sur notre littérature des influences salutai- 
res. Elles épurèrent les mœurs, les senti- 
ments et la langue, et recrutèrent un public 
d'élite pour nos écrivains. » 

Tant et de si grands services méritent 
peut-être qu'on les prenne en considération 
nous connaîtrons sous peu ce qu'en aura 
décidé la Société des gens de lettres. 
JEAN 1KOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les minières se sont réunis hier matin, à 
l'Ely.,iée, sous la présidence de M. Loubet. 
AU MINISTÈRE DE LA MARINE 

Le ministre de la Marine a fait connaître les 
mesures qu'il se propose de prendre à l'égard de 
divers fonctionnaires de son ministère et sur 
lesquelles le conseil des directeurs qui se réu- 
nira aujourd'hui aura, conformément au décret 
de j896, à formuler son avis. 

Dès a présent, MM. Withem et Vatentino ont 
été mis en demeure de donner leur démission 
d'administrateurs de la Société coopérative des 
emplovés civils de l'Etat. 

Une information est ouverte contre M. Philipp 
et tous les autres qui auraient participé aux faits 
qui ont été récemment divulgués. 

LES ÉVÉNEMENTS DE LA MARTINIQUE 

Le ministre des Colonies adonné connaissance 
des documents qui lui sont parvenus de la Mar- 
tinique par le dernier courrier, et notamment 
des enquêtes auxquelles il a été procédé par 
l'autorité civile et l'autorité militaire relative- 
ment aux événements de François. 

II existe entre ces enquêtes des contradictions 
qui ont paru au conseil ne pouvoir être éclair- 
ciori que par une instruction régulière. 
Dos ordres en ce sens sont transmis par dépê- 
che au gouverneur de la Martinique. 

LE DRAME *DE~BEZC)NS 
La justice continue son enquête au sujet de 
l'assassinat des époux Lemeur. 

MM. Piédelièvre, substitut du procureur de la 
République, Morise, juge d'instruction, accom- 
pagnés de NI» Sempé, greffier, sont arrivés hier 
matin, à dix heures, à Beaons en landau, venant 
de Versailles: ils étaient bientôt suivis de 
M. Lauger, juge de paix d'Argenteuil, qu'accom- 
pagnait son greffier, M. Dangles. 

Les magistrats se sont rendus immédiatement 
dans la maison du crime où depuis la veille au 
soir les corps avaient été rapportés de la mor- 
gue du cimetière et où ils ont été veillés par la 
famille. 

Ils ont procédé de nouveau à une inspection 
minutieuse des lieux. 

Des papiers et de nombreuses lettres ont, en 
outre, été saisis dans la chambre de Nédelec. 
Nouvelles Charges 

Parmi ces papiers se trouve un brouillon de 
lettre de la main de Nédelec, destinée au pro- 
cureur de la République de Versailles, et dans 
laquelle Lemeur était représenté comme un al- 
coolique invétéré, incapable de conduire ses af- 
faires et demandant, ni plus ni moins,son inter- 
nement dans une maison d'aliénés. 

C'est là une charge accablante venant s'ajou- 
ter à celles existant déjà ,N'édçlec c'était de 
notoriété publique avait pris sur Mme Le- 
meur une influence de jour en jour grandis- 
sante nul doute que l'intention de Nédelec était 
de faire recopier la lettre par cette dernière, 
afin de supplanter le mari si le plan réussis- 
sait. 

Le crime ne serait-il pas la conséquence du 
refus de Mme Lemeur de s'associer à pareille 
machination ? 

Des déclarationsrecueillies parles magistrats, 
il résulte que, pendant l'incendie, quelques mi- 
nutes avant son arrestation, Nédelec a été 
aperçu serrant la main & un jeune homme de 
vingt-deux à vingt-cinq ans qui. depuis ce mo- 
ment, a disparu et qui, malgré toutes les recher- 
ches, n'a pu étre retrouvé. 

Obsèques des Victimes 

A trois heures ont eu lieu, au milieu d'une 
foule considérable, les obsèques des victimes; 
les magistrats ont assisté à la cérémonie. 
Les deux corbillards disparaissaient sous les 
fleurs et les couronnes. 

Immédiatement après la famille venaient le 
juge d'instruction, le représentant du parquet, 

ture de son journal: et Delorme remettant 
tranquillement son mouchoir dans sa poche, 
revenait vers Ludovic qui attendait de l'autre 
côté du boule fard. 

Ludovic, très ému, très inquiet aussi de 
ce danger inconnu qu'ils sentaient planer au- 
tour d'eux. 

Parce qu'il s'était lancé dans cette aventure, 
ce Ludovic de Queyrel, avec toutes ses con- 
voitises de paresseux, de jouisseur et de mau- 
vais drôle. 

Parce qu'il était hypnotisé, à présent, par 
l'éclat de ces millions que Delorme faisait 
miroiter à ses yeux éblouis. 

Et c'est lui qui interrogeait anxieusement 
son complice 

Eh bien ?. 

Eh bien, c'est en effet le moment d'ou- 
vrir l'œil, mon garçon. 

Cet individu ? 

Il s'appelle Henri de Lorgerac, cet indi- 
vidu. 

C'est donc?. 

C'est. ce ne peut-être que le ûls de 
l'autre. 

De notre Lorgerac à nous ?. 

Delorme calculait rapidement. 

Il a de vingt à vingt-cinq ans, ce jeune 
homme. 

Pas plus mais pas moins, oui. 

Eh bien, ça concorde. Ça concorde par- 
faitement. Lorsque nous sommes arrirés, en 
1867, c'était un moutard de cinq à six ans. 
C'est bien lui. 

Il connait donc les dames Castéras t 
Les connaître. Ce n'est pas cela qui 
m'étonnerait le plus. A la rigueur, son père 
peut lui en avoir parlé. Mais les voir. aller 
chez elles. y rester. 

Plus d'une heure. 

C'est ce qui me dépasse. 

Que va-t-il y faire, la-bas ?~. 

le jur.' -le paix du canton, les greffiers, M. Po- 
rest, ttiâîre de Bétons, entouré de ses «I jointe, 
le conseil municipal, le maréchal des iogia de 
gendarmerie Disehgand, les pompiers, les so- 
ciétés de secours mutuUs, les sauveteurs, la so- 
ciété de gymnastique la Progressive, l'Union 
vBlocipédique de Bezous, la société l'Epargne, 
une délégation des ouvriers de l'usine indus- 
trielle des téléphones, une délégation de la fan- 
fare de Bezons, etc., etc, 

Les bannières, drapeaux, tambours et clairons 
L inhumation a eu lieu au cimetière de Be- 
zons. 

On trouvera dans le 

Supplément Littéraire il "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi, 
une très beite gravure sur 

LES VICTIMES DU DEVOIR 
L ASSASSINAT DE LA PAIX 
La gravure de huitième page est tonsa- 
crée 

UNE PANIQUE A LONDRES 

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS 
DEUX FEMMES COJPÊES El MORCEAUX 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, fi mars. 

./instruction ouverte contre l'Italien Richetto, 
au sujet du double crime découvert à Franehe- 
ville, se continue activement. De nouvelles 
charges ont été relevées contre l'inculpé et elles 
sont des plus sérieuses. 

Nos lecteurs se souviennent qu'on avait dé- 
couvert aux environs de la loge du concierge des 
camiliens un long couteau ensanglanté, qui avait 
été dissimuté dans le sol cette arme vient d'êtr« 
reconnue formellement par un témoin comme 
apant appartenu à l'Italien. D'autre part, le rap- 
purt de M. le professeur Florence, médecin lé- 
giste, a établi que dans une caisse trouvée chez 
Hichetto se trouvait un mélange de sulfate de 
cuivre et de chaux avec des traces de sang par- 
faitement apparentes. Or, les débris humains 
découverts dans la boutasse de Francheville 
étaient recouverts de chaux et de sulfate de 
cuivre. 

Le parquet va s'occuper aussi de savoir si Ri- 
chetto ne serait pas 1 auteur du crime commis 
sur une enfant de huit ans, la petite Lornbar- 
dini. crime dont nous avons en son temps lon- 
guement entretenu nos tecteurrs. 

La victime avait eu le cou tranché et l'assassin, 
malgré une instruction active, n'avait pas été 
retrouvé. 

Or, ltichetto avait juré depuis longtemps une 
haine terrible au père Lombar<iini, car il accu- 
sait ce dernier de l'avoir dénoncé comme l'au- 
teur des vols commis chez MM. Jovel et Guigue. 
Richetto aurait agi par vengeance et une en- 
quête sérieuse va être commencée à cet égard. 
L'attitude de l'inculpé est toujours la même; 
il persiste nier toute participation aux horri- 
bles crimes dont on l'accuse et garde le sang- 
froid le plus parfait en mettant les coïnciden- 
ces étranges comme il appella les charges 
établies contre lui, ?nr le compte de la fatalité. 
L'affaire viendra probablement devant les as- 
sises du Rhône au mois d'août prochain. 
LA CARTEJ PAYER 
Malgré leur récent succès, les Anglais ne 
sauraient se dissimuler que de grandes dif- 
ticullés et beaucoup d'imprévu les séparent 
encore de la victoire, même si leurs armes 
doivent triompher définitivement de l'héroï- 
que résistance des Boërs. 

La saison des pluies, qui ne tardera pas 
à commencer, rendra presque impossibles 
les opérations militaires. Nul ne peut donc 
prévoir les sacrifices que l'Angleterre devra 
faire encore. 

Or, sans parler des pertes cruelles subies, 
en n'envisageaut que les dépenses, le gou- 
vernement a dû avouer à la Chambre des 
communes qu'il avait besoin de 60 millions 
de livres sterling, soit un millard et demi de 
francs. Pour faire face aux nécessités bud- 
gétaires, des taxes de toutes sortes vont être 
établies, atteignant la richesse par une aug- 
mentation de l'impôt sur le revenu et frap- 
pant les masses populaires par des droits 
sur les objetsde consommation, tabac, bière, 
thé, spiritueux, etc. 

On voit donc ce que coûte une guerre, 
même dans des conditions spéciales, méme 
quand la sécurité de la patrie n'est pas en 
jeu, même quand aucune colonie n est en 
péril. 

N'y a-t-il pas pour nous un grand ensei- 
gnement, dont le patriotisme des Chambres 
doit s'inspirer à l'heure où il s'agit d'accor- 
der au gouvernement les millions qu'il de- 
mande pour la flotte et pour la défense de 
notre empire d'outre-mer. 

La France est pacifique certainement, et 
depuis plus d'un quart de siècle notre dé- 
mocratie a donné à cet égard des preuves 
indéniables, mais il ne suf6t pas de vouloir 

Ah ce que je donnerais pour le sa- 
voir 

En demandant. adroitement. à ma- 
dame Castéras. vous qui êtes déjà très bien 
avec elle. 

Le fait est, sans reproche, que je marche 
plus vite avec la mère que vous avec la fille. 
Ah,! mais non! ce n'est pas la même 
chose. Votre rôle est facile, vous. Vous 
jouez les papa la vertu ». Ça lui inspire 
confiance, à cette femme. Moi, je fais dans 
les amoureux. dans les amoureux transis. 
Il est plus difficile, mon emploi. Et cepen- 
dant, je m'en donne, du mal. Je le pra- 
tique en conscience, mon petit maaège. 
Et la demoiselle n'a pas seulement l'air 
de s'en apercevoir. 

C'est désolant, mais c'est comme ça. Il 
faudrait peut-être y aller plus rondement. 
Pas de bêtises, hein Et surtout pas 
d'initative, je vous prie. Le moment venu, 
nous verrous. Nous serons peut-être, en 
effet, obligés de pousser à la roue. mais, il 
n'est pas encore venu, le moment. 

Vous ne feriez qu'effaroucher la petite 
et vous attirer un mauvais compliment de 
la mère suivi d'une invitation à borner là vos 
études d'une langue où l'on vous trouverait 
aussitôt plus fort qu'il n'est nécessaire. Adieu 
l'espagnol, adieu ù maison Castéras, adieu 
les millions d'Aspremont; non, mon garçon. 
D'ailleurs, pour le quart d'heure, ce n'est 
pas de ça qu'il s'agit. 

C'est de cet Henri de Lorgerae 

Il faut savoir ce qu'il a dans le ventre, 
celui-là. 

Je vous l'ai dit demandez à la Mexi- 
caine. Vous êtes assez bien avec elle pour 
lui amener ça de loin. 

Ce serait idiot. Par elle nous ne sau- 
rions rien. S'il r a un» intrigue entre 4o 

la paix pour en conserver les bienfaits, et 
pas attaqués. 

Aucun préparatif pour assurer notre sé- 
curité maritime et nos possessions colo- 
niales ne peut, oomme dépenses, être com- 
paré aux sommes colossales qu'entraiue 
une guerre, fùt-elle heureuse. 

Aujourd'hui, la gloire elle-même est trop 
cher pour qu'un peuple puisse envisager 
sans effroi ce qu'elle lui coûterait. Que se- 
rait-ce si nous avions à solder le prix de la 
défaite? 

Ne reculons pas devant les sacrifices d'ar- 
gent exigés pour tenir la place que le passé 
et l'avenir de la France commandent de 
conserver, sous peine de cesser d'être une 
grande puissance. 

(De notre correspondant particufier) 

Marseille, 6 mars. 

Les époux Bernard, demeurant rue Montebello, 
dont le mari occupe une sitnnfimi .iins une 
grande brasserie de notre vi!' ;t d'être 
arrêtés sous l'inculpation J; de leur 
enfant, une fillette de six ans, qui a succombé 
hier à la suite des mauvais traitements que lui 
faisaient subir ses parents dénaturas. 

Cette affaire, qui rappelle celle du petit Gré- 
goire, à Paris, abonde en répugnants détails. 
La mère. devant laquelle tremblai'. lui- 
même, av lit, pour torturfr la pauc les 
raffinements» de cruauté épouvantai au 
eontrairo elle comblait de soius son autre en- 
fant, frère jumeau de la petite. 

La mort de celle-ci a été amenée par une pé- 
ritonite causée par un violent coup de pied au 
bas-ventre donné par la mère ii *a malheureuse 
enfant. 

Les voisins rensei- 
gnements navranta. Le mari a i-tc arivlr comme 
moralement complice des sévices exerces par sa 
femme. 

LE CRIME DE LAJUE DE MALTE 
Dcnin dil le Môme, Deomirrel!.» dit Cyrano et 
sa maîtres?" Alphunsine Luvory, apW-s avoirsubi 
un iiiterrosMloirc, ont été placés suuà mandat de 
dépôt. 

M. Boucart, juiçfl d'instruction, les retient pro- 
visoirement car, jusqu'à présent, on n'a recueilli 
aucune preuve absolue de leur participation k 
l'assassinat de Mme veuve Caron. 

On a bien, il est vrai, relevé des traces de 
sang sur leurs vêtements, mais c'est la vente 
des diamants faite le lendemain du crime qui 
constitue la charge la plua grave. 

Ils n'ont pu ni les uns ni les autres fournir au 
magistrat un alibi sérieux. 

Alphonsino Lavery dit avoir quitté son domï- 
cite vers minuit, eu compagnie de Cyrauo, 
qu'elle est venue rejoindre iL quatre heures du 
matin. 

Ils ne sont pas rentrés à leur hôtel la nuit du 
crime. 

Un détail curieux a été fourni par l'enquête. 
Il paraîtrait, que ii.jj.\ quatre armants d'Alphon- 
sino Lavery auraient été condamnés aux travaux 
forcés et seraient au bagne. 

Les Antécédents de Cyrano 

Pour en revenir à pecourcelle dit Cyrano, les 
renseignements particuliers fournis à M. Coche- 
fert, chef de la sûreté, par des témoins, établis- 
sent que c'est un violent, uu brutal. 

Il a été enfermé tout jeune clans une maison 
de santé, car il était sujet à des crises d'épi- 
lcpsie. 

Ses parents, Qui sont de braves et honnêtes 
gens, le voyaient rarement; quand il venait chez 
eux, c'était pour leut faire des seènes. brisant 
alors tout ce qui lui tombait sous la main. 
Bien que werbeck affirme qu'il faisait partie 
de la bande Milo, Cyrano nie toute participation 
il t'assassinât de la rue de Malle et refuse do 
répondre aux questions qui lui sont posées. 
Quant à Georges dit Zozo, l'ami du dénoncia- 
teur Werbeck, il est évident qu'il eût secondé 
Milo s'il n'eût étéarrôuî avant le crime. 
Il ne serait, parait-il, responsable que dans 
une certaine mesure. 

Lors des troubles du quartier Latin, il reçut 
sur la tête une carafe destinée ù un agent. 
La blessure fut grave et aurait provoqué des 
troubles cérébraux. 

Decourcelle et Denin, après avoir été interro- 
lés par.1. Houcart, ont été ramenés au service 
de la sûreté. 

Iis y ont dîné et, à onze heures du soir, M. 
Cochefert les a fait conduire en fiacre à la prison 
de la Santé. 

De son côté, Alphonsine Lavery a été écrouée 
à la prison de Saint-Lazare. 

Malgré les recherches faites de tous côtés, 
Milo reste introuvable. Sa culpabilité s'affirme 
de plus en pluset, chaque jour, les preuves s'ac- 
cumulent contrft lui. 

Bien que condamné déjà, il ne figure point 
dans les dossiers du service anthropométrique, 
car les affaires dans lesquelles il fut compro- 
mis sont antérieures à la création de ce ser- 
vice. 

le Signalement de Milo 

Néanmoins. M. Cochefcrt, chef de la sûreté, a 
pu reconstituer son état-civil exact et sou signa- 
lement. 

Milo s'appelle, en réalité, Emile Lévy, dit 
Lève, dit Milo, dit Hobert, dit Auguste, dit 
Louis. 

Il est né à Paris, dans le quatrième arrondis- 
sement, le 14 octobre il est donc dans sa 
trente-cinquième année. est marié et père d'un 
enfant. 

Mats depuis longtemps sa femme l'a quitté et 

blanc-bec et ces femmes, à la première ques- 
tion la Mexicaine se méflera. 

Mais quelle intrigue peut-il y avoir. 
Tout. on peut tout supposer. tout re- 
douter. 

Il ne court toujours pas après l'argent 
de la petite, celui-là. 

Non, puisqu'il l'a déjà. sinon lui, du 
moins son père. Mais s'il était amoureux. 
Eh 1 possible, ça. très possible. 
Et rudement dangereux. Quoique. 
U «ut un geste rassuré. 

Quoique, dans ce cas, je sois toujours 
& temps de lui lancer son papa entre les 
jambes. Parce que voilà une nouvelle qui ne 
lui fera pas précisément plaisir, au papa. Et, 
si le jeune homme fréquente avenue des 
Ternes, je vous réponds qu'il n'en a rien dit à 
son baron de père. De sorte que. 

Il parlait maintenant avec toute sa résolu- 
tion, tout son calme revenus. 

De sorte que, voici 

.II faut sans retard, dès ce soir si c'est 
possible, connaître les tenants et les abou- 
tissants de ce garçon. Nous avons Madeleur 
d'un côté, Francine de l'autre, qui, certaine- 
ment, en quelques heures, peuvent savoir la 
vie qu'il mène, les jeunes gens qu'il fré- 
quente. Ies endroits où on le trouve. la 
maîtresse qu'il a. s'il en a une. 

Mais. dites donc. pas commode, tout ça. 
Détrompez-vous, mon cher. Le Gls du 
baron de Lorgerac ne passe pas inaperçu. 
On le retrouve sans peine pour peu qu on sa- 
che s'y prendre. Et Trois-Pattes, par lui ou 
par ses camarades, m'en a dénichés qui n'a- 
vaient pas, derrière eux un père coté en 
banque comme un roi de la finance. 

Et, cela fait t 

Alors. quand. on saura dans quels en- 
droits peut le coudoyer, ce garçon, eh bien, 
on le coudoiera. 

u.inu.; 

Milo ex. 

mulot; ja ̃. ̃•» 
poucnncri' ̃r>- 
iit>ue. pari. IL 
Chelles, à 

Lassas a de Mme veuve faron ost 
de petite '"•" ̃̃ ̃ ̃̃ 
peu voûté 

les yeux 

sur tes bord; Le 

surmonté d'un fron 

la tête et taillés assez cou 

(fini se, avec la raie à gu 

rousses sont relevées. 

M. Cochefert croit que pour modifier l'expres- 
sion de sa physiono" et 
teindre les cheveux 

La veille du crinv. 
«le drap noir uni, d'un gi!; l ;i •:<< ,(;to noire» 
gros drap noir. 

Milo relevait toujours le bas de son y 

et tenait habituellement houlnnnr en !i 

lement son pardessus, qu .iL 
pour sa taille. Pour con ;>U 
disons que l'assassin >•*̃̃̃ un 
chapeau melon ne': 
bottines il boutons. 

Signe particulier jam- six et futn» 
indistinctement cigarette. quelquefois 
Dit ;<̃, Milo n'a reparu dans^ 
auctir qu'il fréquentait par- 
fois. 

11 ne serait i 

sumf ̃ • 
nu in 'Jir 
faciii. té 
envoyé aux pai'qucU ci aux ¡; 

Li «[ERRE AU 
1\°ne Office, les BoPrs occupent sur la rüule de 
ISkinifontein une position où tls ont creusé 
des retranchçrneaU, et derrière laquelle ils 
peuvent dissimuler les rnoiiwmt'nU ellerluô» 
par leurs troupes. 

Lord Roberts aura donc à livrer batailla 
pour atteindre la capitale de l'Etat libre. 
D'ailleurs, hi colyune Y: :ica 
des fédéraux el les pi.eu 
oui élé échangés entre »e» cavaliers cl lo» 
Orangistes. 

A Londres, l'opinion s'inquièi t la 
que lord Hoberts n'a pu réalUei »«u |>Un, 
qui consistait à marcher sur KJœmfonteln et 
h s'emparer do cette ville avant qu'une armée 
fédérale eût pu se réunir pour la défendre. 
L'habile manœuvre de Kronjc, bikrr rapide 
mouvement de retraite, sa ténacité hé.roïquô 
à Koodoosraud ont fait échouer le raid pro- 
jeté par le généralissime anglais. 

D'autre part, les graudes plaints de l'Etat 
libre n'offrent actuellement que peu de res- 
sources en fourrage à la cavalerie britanni- 
que. Le sol est brûlé par une température 
excessive et l'on craint que lord Robert» soit 
réduit à Immobiliser ses troupes jusqu'au 
retour des pluies. 

Une colonne a quitté Fimberley pour te nier 
de débloquer Mafeking. 

Le général Urabant continue à s'avancer 
vers le fleuve Orange. Il s'empare des kopies,. 
reprend possession des villes, et s'attribua 
des succès d'autant plua brillants qu'il n'y & 
plus devant lui personne pour les lui dis- 
puter. 

Les dernières nouvelles reçues par le Colo« 
niai Office au sujet du mouvement de l'opi- 
nion afrikander au Cap et au Natal sont, pa- 
ratt-il, des plus inquiétantes. 

Loin d'abattre le courage des colons d'ori- 
gine hollandaise, la capitulation du général 
Kronje et la retraite des Boërs de Ladysmith. 
n'a fait qu'exaspérer chez eux le sentiment 
patriotique. Les adhésions àla cause républi- 
caine augmentent dans d'énormes propor- 
tions et l'exode des volontaires vers 1 Orangft 
et le Transvaal Inquiète vivement les auto-' 
rites anglaises. 
Le comité exécutif de la ligue des Afrlkan- 
ders a nommé des commissaires chargé», 
d'organiser des meetings dans toute l'Afrîqua 
du Sud, en Australie et au Canada en faveut 
de la conclusion de la paix sur la base de, 
l'indépendance des deux Républiques. Le$ 
commissaires vont s'embarquer immédiate-, 
ment. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, 6 mars. 

On Uih'graphic d'Osfontein au Standard, h 14 
date du 3 mars 

Le général lord Roberts occupe une position, 
très avantageuse. 

Un corps ennemi a pris position sur un kopja 
isolé; une autre force de 4,000 hommes occupe 
un groupe d autres kopjes. 

Il a beaucoup plu. La prairie est magnifique, 
L'eau y est eu abondance. j 
Londres, 6 mare. 

On télégraphie d'Osfontein -au Daily Telegmph* 
à la date'- ̃> 

Le frol :.NI s'étend eux 13 milles ap 
sud de \h 

Uue autre ùtpixhe, datée du mars, dit que 

Et alors?. 

Alors, soit à Francïne qui est une flue 
de tète, soit à vous qui no manquez pas d'in- 
telligence quand vous vous donnez la peine 
de vous en servir, soit à mol qui ne suis pas 
non plus tombé de la dernière pluie, il faudra 
bien qu'il déballe ce qu'il a dans son sac. 

Kt c'est ce qui presse, entendez-vous? Au 
surplus, pour pouvoir trotter dans Parts, 
nuit et jour al c est nécessaire. nous altons 
dire, là-bas, en rentrant, que je, vous envoie 
passer quarante-huit heures auprès de vot» 
père à Saint-Hapliuâl. Ça fera bon effet 4 
cause de la n&te filiale, et vous aurez ainsi 
un. prétexte pour ne pas rentrer à l'atelier. 
On commence donc immédiatement? 

Toute affaire cessante. Voilà à quoi noua 
nous attelons tous. il s'agit de savoir si c«,t 
petit bonhomme est un advarsaire. 
Et dans ce cas. 

Eh bien! c'est indiqué je pense 14; 
débarrasser de lui. et vivement. | 
Comme vous y allez Par quel moyen t 
On y songera. Ne vous en inquiétez pat. 
C'est que vous dites ces choses-là. d un» 
façon inquiétante. 

Getarme hansria les épaules. 

Qui veut la fip, mou cher. MOI, j'ai 
mis dans ma tète qne je mourrais dans une 
peau de millionaaire. Tant pis pour les im- 
prudents qui se mettront entre le million et 
moi. Allons d'abord trouver Madekur, 

XII 

l'n Coup de Maître! 

Il y avait alors, car depuis il a fusioaal 
avec un autre cercle elus fastu^ ils- 
tallé, il y avait alors un cl. par 
quelques jeunes gens pitR'-ionii ̃ ^ui'ts»- 
criine elles exercices du corps. 

Vu club où on jouait trop peu pour que 
la cagnotte yùl y peiuuUre uu grand lui* 

