B

I^S Petit Pansiez

Vartitana. -S h Ut- Télép

Sàdnme M "M. Jacquet, Viibert, Gibarti

Paule Dulj sauver

Elëeraa .- i

Delmare. Minen <i;u..i i ̃, Suz

Ellen. Jeudi , dintanc

La Mfte. A li. i.J vue-feerte. J. Bloeh. U.m, Uirault, Max

Morel. La heUe 1 l'riee. m

HOU%e u-tln)U -. rniirmle , fantaisifc liuriesaim et r> nz

T#lép.î l-8 . Mcrcr.ij-Cinioe Meir no(t iépLi. , i > •̃ "vvrs

Attractions nouvelles

Ctrque d'Hiver. h. î.î. Exercices equestrea

Tout à :a joie, pantomime

HoMllB-loacc– Tous les soin à g h. 1/2. spectaclecooeer bal. Dimanches, matinéx a 2 heures tartfla ailler. Tous îes jeudis, grande fête

Samedi et Uimancues, bal 8 U

CAUSERIE FINANCIERE

Le fait saillant le cette iin de semaine est ta eherté relative des rei'mrts à la liquidation de mars; il a fallu payer en moyenne lie sans compter les courtage , ponr trar positions d'acheteur d'un mois à tau gences des mpifatix reporteurs nom surpris personne, ni troublé la fermeté générale du marché, d'abord parce qu'on s'y attendait, ensuite parce qu'on y a vu non seulement la con séquence naturelle de la hausse déjà effectuée mais aussi la preuve de la \tc.i-; '̃•> tendances optimistes pour l'avenir

Pournou- ̃"• ̃"••>̃> ni ;mcdap( ment l'étendue a-. parcouru l'améliorât e du ma

Îiaisement quï fait dans lela situation poliU'iua. il suffira cours cotes, à trois mois de (lia jour, sur quelques-unes des principales valeurs tout en faisant remarquer que !es cours cotes au 31 décembre •'̃' avance sur les cours des ni ddceinb. lbOO 31 u irsi'JoO

S 0/0 français.. 7". v. ?.97 KM

Extérieure (S

Italien

Turc C

TurcD

Banque de France

Crédit Lyonnais 9'J

Banque de Paris et des

Pays-Bas

Banque Ottomane 559 57M

Chemin de fer de l'Est. 1oo0 H de Lyon du Midi. 13M du Nord d'Orléans de l'Ouest

La progression serait encore plus éloquente si nous prenions pour points de comparaison quelQUAND L'OUVRAGE NE VOUS SEMBLE

QU'UNE HAliATELLE

L'ouvrage n'est qu'une bagatelle lorsque l'on se porte bien, dit une certaine dame, car alors la nourriture vous donne des forces et lorsque la nuit arrive, le repos et le sommeil réparent le corps. De la sorte le lendemain est toujours un jour nouveau. Tandis que si l'on est malade le travail nous semble dur ce qui est généralement le cas pour les ouvriers

C'est Mme Montagner, qui habite Lorient qui s'exprime ainsi dans une lettre quelle nous adressait le 2i janvier 1898. Elle parle avec quelque intérêt dans le sujet qu'elle traite carelle et ,on man ont à travailler dur 1 un et l'autre pour faire face à leurs hesoins personnels et élever en même temps lour jeune fa

Dif onnités auCorps des eoom des eljevtlitsi et de^ ubta , comlgie hémiplégie, m l<l Polt, pn-algrirn Infantile, ankyiosn îles maladies de la moéilo et des os, --c t combattus raùl et avec dlacrtitmn a toules 1rs personnes t\n\ le il on, and eut oui reeommandont particulièrtmtnt ( s CORSETS

REDRESSEURS contre les déviations de la taille, les

CORSETSfcMAlNTIEN iiour J m s Filles, In Bretelle , (le souMfl ht Bru et Jambes irtiliuMs, Muuilles, Cmnts, GouWirts, elo

O NE PAS CONFONDRE apprèetoa de (ont Cyclt.les et offrant uns GARANTIE SÉRIEUSE pendant 5 ANS

TRÈS LONG

Remise au Comptant

Notre SUPERBE C ï ALo6UE renfermant les MODELES fKjrpo i iaii pour 19OU ost ofm't (ratis sur demna.le cycles jyprnut paris

AUTODISESTIVE est la seule qui se digère d'elle-môme Il

ENFANTS AYANT: PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et l croissance comme l'aliment le plus il agréable, fortifiant et économique, jj

Elle est prescrite également aux est.o- p

K ratt îsnoai

PARIS, 8, rDES ENrAMTS TUBERCULEUX

OrosLot: francs

Plus IfK lots ào 1OO 5-OOOfr

Tous tes lots sont payables en ur>j#ttf i-mm-. IO JUILLET I9OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.0ÔO fr. 3 lots de 6.000 fr lots de 1OO & 1OOO fr

Uni VV h ^u r m . irii tii ptrust -le relier

On tromn des l U t.i dasa toute 1& Franco, chu le de taii , mnùm, t.Anmst au atictwls

L. sîiaSt t j lin Omilé: 88, rïw Mlromgtr^ParU

Avis officiels

DIRE' DE LA SEINE n sera J> 4 avril, à deux heures de l'après-midi. dwh les barraux de U Direction des Domaines, 9, ni., le la Banque, i la concession par adju dication sur ^ip.oo cachetée, su plus oUrant, da droite exclu-. f d'affMiage eur la palissade qui entoure le Tliéâtre-Kran;nis

Fouds de Commerce nT i\ Tl.500, jard .app.Tp

LAVOIR. PRIX 4,000 FR

Produit 36,ûi îrancs. A l'essai pi., i cas., ttsteb.. ch. ch puits, piTil.Sp. iirdio f w nslkr, voir os cr M. ?imé n, li.r BîtoU Bx

COUTS SU ques-unes des valeurs sur lesquelles l'attention s'est particulièrement portée, Celles que les Procédfa Thomson-Houston qui se sont élevés de à les Omnibus de Paris qui progressent rie 1740 à le Hio qui a monté de à ndrions des différences non moins si nous mettions en parallèle les nibi- >̃̃-• u quelques mois de distance sur la plupart des valeurs ds charbonnages et de métallurgie qui en si vivement excité l'ardeur de la t ces derniers temps

Il n'e t <!< :.r>ant que, en présence de eicv;;tion • ̃ ̃ ̃•ui.-i ei du nombre plus erand des valeurs nouvelles à reporter, îcS exigences des capitalistes reporteurs se soient de leur cbté légèrement augmentées, mais la facilité avec laquelle ces exigences ont été, en somme, subies dénote que l'opinion générale penche plutôt vers la continuation du mouvement de hausse que la croyance à un retour en arrière.' La pi-oNimité de l'Exposition de 1900, qui ne peut ai i!"iU";r d'amener chez nous un aftlux important de capitaux étrangers, donne ceriainement uu appui sérieux à cette confiance néanmoins il nous iie la l'hti'lé les ivpMrts à la liquida un et un conseil de prudence dont un aurait tort de ne tenir aucun compte cli'ture la semaine lui 35 pour lin avril; il a été payé sur (:•̃ fonds un report moyen de qui. par .s'est élevéjusqu'à 0 12 au parij i7 en coulisse ire. que nous faissions samedi dernier il-' ̃̃̃ la semaine les les réalisations liquidation, elle iiim ,i T.î a>. > ui;ii,-iii.-i; Jmi.w. Lepublic attend avtc i-iiMiUtu-e les résultai. du plan financier de

VilLiverdc, dont les principales lignes viennent d'être adoptées sans incident par les

Cortès, et celles-ci vont se séparer pour laisser au gouvernement le temps de mettre au point quelques autres projets de réforme

Moins favorisée sous ce rapport que l'Espagne riUli<% traverse en ce moment une crise parlementaim aiguë qui arrête à l'étranger toute transaction importante sur les fondai état de ce pays. Maigre la fermeté du premier ministre, on ne sait guère encore comment flaira le conflit avec la minorité, ausai le 5 0/0 italien rostu-t-il complètement négligé à

Les fonds ottomans commencent à regagner une partie du coupon qu'ils ont détache la semane dernière: la sërre C progresse de à 27, et la série D de 22 à

Bien que jusqu'ici aucun fait ne prouve que la tension des reports à la lln du mois soit 1 indice d'un resserrement monétaire de quelque durée, les actions de la Danque de France ont progressé de à

Les grands établissements de crédit n'offrent mille. Les choses allaient à peu près leur train jusqu'au moment où Mme Montagner perdit la santé. Le malheur et la tristesse entrèrent ce jout-là dans leur maison

La maladie de cette dame était caractérisée par une perte d'appétit et une faiblesse grandissante résultant d'une nourriture insuffi santc. Puis survint une toux creuse qui lui ôcorchait la poitrine. Elle éprouvait comme une sensation de brûlure dans le creux de l'estomac, ce qui provenait de l'inflammation de la membrane délicate qui recouvre les parois de cet organe, indice certain d'une forte dyspepsie. Il ne faut donc pas s'étonner si elle rejetait souvent du flegme et de la bile dont la nature tend toujours à se débarrasser

La nuit le sommeil de Mme Montaguer était de “••> "•<>• <t t.KH HOITK i'KSSAI de

A PU

CYCLES lYMRIS

VAINQUEURS DU BOL D'OR et ite melteul n vente leurs -iupcrl>e.s

KoJèlts 1909, bicydct'.e! lie route et lme en pièces PerfctU

ELLES SONT LIVREES ti très long

CRÉDIT

A L'ESSAI

Gnrnnlle matricule pour o arts

Prix défiant toute concurrence honnête

AVEC UNE SUPERBE PRTME

S'atir. à M. A. de Uochceave, 75. rue Turbigo, Paris

AMîsàEJ j PlViiCJU to tî3 vale r 4^^S^t HS les Tirages

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

LOTERIE

Sociiti d'ttiSe et île Protection or Colons.tlu Hitrt fr. Arçert

T.MSÎ: AVRIL 19OO lUMËNTÏËR

Jtt " l 'AMI DE

MUllMlli OB sal.on .a s ira aa, t Ls lea euraaux . Poste. ENVOI GRATUIT fu NUMERO SPECmEM rAtE

IN1>I WTRIE FACILE

Travail a iV.m. Am-- connsuss. spec. Pas de ecmcurrtist

Binéf. just ïJ i . f. rx: >,(X f Delorme- !J. r duLourre

Officiers Ministériels

Vente au Palais de Justice, k Paris, Ï5 avril

MAISON RIE M

Revenu brut 4.Î7O fr. fr

Mise à prix 35,000 francs

S'adresser à M Cscarba, avoué, rue de Surène av.V'iienfiuye-Slil. M. p. 12.000 f. Adj. s. 1 eneb. 22 avril heures. M" Bocbet, notaire à Choisy r. de ii5. 620". R. br

MMovX M. à pr. 60.000. A adi. a. 1 eneb. Ch. n

Paris, 21 avril. M" Meiqsbs.û'20, bd M lesii rl que des différences insignifiantes, sauf la Banque de Paris et des Pays-Bas, qui, aans raison appréciable, fléchit de 1169 à 1162 la forte hausse des valeurs espagnoles, dans lesquelles cet établissement est fortement intéressé, aurait dû, sembte-t-il, produire un mouvement opposé

Coupon de fr. bruts détaché, !e Lyonnais reste a 1ll3 au lieu de la spéculation, qui avait escompté les brillants résultats du dernier exercice, se porte maintenant vers d'autres valeurs, mais tes cours ue souffrent pas trop des réalisations

Les actionnaires de la Société Générale, réunis ieudi en assemblée ordinaire, ont approuvé les comp! s dont nous avons publié le résumé et tixé le dividende à !3 fr. nets; l'action restestationnaire à 6lf

Le Comptoir d'escompte ne manque pas de fermeté à

La Banque internationale ne s'est écartée que de quelques points du cours de 610; à ce prix c'est un placement assez attrayant pour un portefeuille sérieux

Les transactions àont pas été bien animées sur la Banque ottomane, qui reste à

Le marché des actiffhs de chemins de fer conserve une activité due autant à l'approche des assemblées générales qu'à la persistance des bonnes recettes de l'exercice en coars celles-ci ont en efl'et donné du 12 au 18 mars une nouvelle plus-value de 422,0u0 francs. Le Lyon seul reste en retard, avec une diminution totale de francs sur l'année dernière. Le conseil vient de axer le dividende de à 58 francs soit franc d'augmentation sur le précédent bien que ce chiffre soit moins élevés que quelques-uns ne l'avaient espéré, les actions restent très fermes à au lieu de

L'Est, à conserve l'intégrité de son avance précédente le Nord reste également sans changement à 2330, tandis que l'Orléans gagne 10 fr à 17Ki, l'Ouest 4 fr. à ils- , et que le Midi fléchit de à oa lecteurs se souviennent probablement que noua leur avons signalé, il y a dix-huit mois environ, rémission des actions des Tramways départementaux des Deux-Sèvres. Cette société était concessionnaire d'un réseau de kilomètres se raccordant directement aux chemins de fer de l'Etat. Les prévisions d'un trafic important, non moins que les annuités promises par l'Etat et parle département des Deux-Sèvres assuraient à ces titres une sécurité qui leur assignait une place dans les portefeuilles les plus solidement composés. Depuis cette époque, la société a accompli la première partie de son programme deux lignes sont déjà en exploitation celle de Bresauire à Montrouil-Bellay par Argenton-Château, et celle de Parthenay à Saint

Maixent par Ménigoute. Deux autres sont en construction, celle de Parthenay à Saint-Laurs et celle de Saint-Maixent à Melle. Le coût total du réseau était évalué à 9 millions. La compavons pas nous étonner. Pour dormir profon dément, il est indispensable de jouir d'une bonne santé. Dans le cas de cette dame les causes d'insomnie ne manquaient pas. Pendant la nuit, lorsque les siens étaient plongés dans le sommeil, elle était en proie a de violents accès de tous, ou courbée en deux par d'affreuses crampes d'estomac

Outre tous ces symptômes dangereux et affaiblissants Mme Montagner était tourmentée et abattue par la constipation, ce mal si répandu parmi les femmes. Il va sans dire que Id devoir des intestins est de recevoir puis de chasser du système cette portion le notre nourriture dont la nature n'a plus besoin les cendres et le résidu du corps, si je puis m'exprimer ainsi. S'il arrive que cette nn.iratinn an)t arrAtii) on même retardée, les

M ass <la nccoi

HtfflUn IRI lflu£a F>rls.4.t.cUiaiir. itvA. u[1.5u

M "lii I 11 II 1 Pour B fr. on reçoit 8 N contrôlés obi Panama, Pari w.D-nrr lots.. Listes après tirages. Prttœ sérieuM Ci ut /e. Particip. amer: Jbsolua f ^J ^f Il rire de suite en conUanvi! a l Union Familiale, me l'AïUS il MOIS CREDIT Vêt ments, nouveautés, meublis. Bijouttrie et twtartitlM

MOIS Ub tilUjlJll vÂrt de Gagnerde r Argent immItTe uThaNchï. -XI renseigne impartialement si: touics i v iei-r ue bourse

ZZr indique tes bons placement, et signale les mauvais. Tirage Coupons, etc. 1UlIBC

Un mob d'essai gratis sur demande âflranchta. 30, Kuê Dronot, PARIS

Achats conseillas par le tl9/A\CIKR SATÏÏOX.AL, rue Montmoj-tre, PARIS

Le Petit Traité des Opérations de Bourse Nt ea7oyê CHATUITEMEWT jT\centimes muh 20 purgations il Dragées Mirtille en rira '<" huile de licia, sel ̃: ..< :i peu H i^K^E COU>ÇU4NTE, etc.. aiu s le fst des yiyeliex. Aucun produit ne pnl

E ^£ COffi^trc celui-ci cmme qualité, compositKu rt jtf i < O oeutisies la

H morroîd , bila, giaira , nou le , -rap&ur , rcoTo.s courbatures, ooaee tionf, 4lgca8HB Uo°s pénibles, goutlemista apiis les repas, vertige la^Sr f'ïctioDS gouttauM . ibamatismàlss et t da la groscecce, etc

MVVtiLltt) être bais., 3,000 fr. A aclj. 9 avril. Et

Donon. not.,9, r. Villersexet. M. Godmer. syndic

Etude de Ni Leclerc, notaire, Charenton ench. Chambre des notaires de Paris, 24 avril

M- Bi^nchkt, netaire, Paris, Il, rue Beaujolais avril, étude M' Ueclerc, notaire iL Charenton

A MAISONS A PARIS 1· r. deslila . M; r. de i .ilViUejoif, 17} et 127 m. R. i/ft) et f,000 f

M. à px 12.000 et 18,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not

Paris, 2i avril. Boullaire, not., 5, quai Voltaire fr M. • pxpouv. être baissée iMiWlJsSa f.A adj 20 avril, t h-, et. Rioaclt notaire. 31. boulev. SêJSastepol M. £hile, syndic gnie française des Voies ferrées économiques a d'ailleurs garanti que ce chiffre na serait pas dépassé

La Compagnie des Tramways départementaux des Deux Sèvres n'a encore émis que la première partie de son capitat fr. d'actions

Pour se procurer les ressources nécessaires à l'achèvement de ses .lignes, elte va procéder à l'émission de obligations de fr., usant ainsi du droit que lui accorde la loi du Il juin

Si les actions offrent un placement il l'abri de tout aléa, à plus forte raison les obligations peuvent-elles se classer au rang des valeurs de tout repos. L'annuité que l'Etal et le département des Deux-Sèvres se ?O2t engagea à payer jusqu'à la fin de la concession, c'est-à-dire jusau'en 1960, est en effet de fr. 70 et le ser vice de l'intérêt et de l'amortissement des t obligations' 3 n'exige qu'une dépense annuelle de fr. Ces titres jouissent donc du fait de t'Etat et du département d'uue double garantie de premier ordre

Emises à 425 fr. et rapportant 15 fr. par an ces obligations offrent un revenu de c'est-à-dire de près de 3 nets pour les titres

Nominatifs de plus, la prime d'amortissement atteint 75 fr., sort 17 0/0 du capital engagé; ils offrent donc plus d'avantages et tout autant de aécuriïi' •.ihligations des grandes lignes de cher r garanties par l'Etat

La Su. .Ku.^u sera ouverte le 7 avril, à Paris dans les bureaux de la Compagnie des Tramways départementaux des Deux-Sèvres, 50, bou levard Haussmann. et dans ceux de la Compagnie française des Voies ferrées économiques rue Lafayetle; à Paris, et dans les départements dans tous les établissements de crédit chez tous les banquiers, change uis, etc

Les versements s'opéreront à raison de 125 fr en souscrivant, 150 fr. le 14 avril, au moment de la répartition, et fr. le 1" juillet; les souscripteurs auront le droit de se libérer par anti cipation

Les Chemins espagnols sont toujours en faleur le Nord de l'Espagne a progressé de le Madrid-Saragosse de à 325. les Andatous de 3iC le change à Madrid se main tient toujours à de perte, mais on s'accorde à espérer une amélioration prochaine à la suite des opérations financières que prépare le gouvernement

Les Omnibus fléchissent de à l'assemblée du mars a fixé le dividende à 65 fr. et autorisé Io conseil à contracter un nouvel emprunt de 5 millions, aux conditions et à l'époque qu'il jugera favorables

Les Voiture il Paris restent lourdes a

Les Tramways de l'ouest parisien, dont les actions nouvelles semblent entièrement classées ont varié entre et 6060 l'approche de l'Exposition attire sur les entreprises de transport un renouveau de faveur dont cette société ne tardera pas à profiter, car ses tilres sont encore à des prix facilement abordables et paraissent offrir une forte marge de hausse matières qui se trouvent dans les intestins se mettent à fermenter et à produire des acides qui sont absorbés par le sang, et de cette manière empoisonnent tous les organes; il eu résulte bien des désordres et bien des maladies. Il ne faut donc pas nous étonner si la pauvre malade trouvait que l'ouvrage n'était plus une bagatelle pour elle. Hélas 1 ce n'était pas tout. Un peu plus tard, au cours du progrès et du développement de la maladie, elle s'aperçut qu'elle n'avait pas encore fini de retordre son fil, car, des douleurs se firent sentir aux côtés, accompagnéea de palpitations et de difficulté à respirer. Toutefois, il ne faut pas que le lecteur skimagine que cette dame avait le cœur ou les poumons attaqués il ne s'agissait que de des nerfs et du sana rororittits nar In larnenr tt? 'Il ttiiirslifln

JLrlUllll1 Ta u>uua HU.UUlM

Fmenwti et

W ENFMITSdc lit CHAPELLE, t !<• rue de la ChftUi, Paris pat le Citud. Après Yiio'.r pris oa peut Irai. t se rejiww i aa pluliIlnJ: L.a £)ragées SsTlrtiUa sost serre. ne tr - J.l iit fÊBmUrmgim Mirtille ne rosUeurst d ALOÉS, ni fiOMME-GUTTB, ni vomissements, pituite, maux de tste. de r'3i.r, d>etou>ac

Souveraines contre Grippe et Influence

RY VENTE DANS TOLTKS l.Ks"PHÂâ A.CIES SÉBIF-OSÏTS

CENTIMES la Mt M t t 20 PURGATIONS

Pour re-evoir une iK)lle, adresser W centimes <! au lf 1ICAV à PARIS, avenue de l'Obserratoire

A adj. s. 1 each. Ch. des Not. de Paris, 24 avril

M'-Hcssenot, notaire, 393, rue des Pyrénéee

UERSAÎLLES. MJJSÛW, avenue de Villeacave

I 1.120 m. M. à px f A adj. s. 1 ench. Ch. not

Paris,24avril.M'BAUDniER,not.,68,Chaus. -d'An tin nniiTn (S.-eW).). PROPRETÉ de 27a. G3. Ma

UnAltlL px 25,000 f.Aadj.s.l ench. Ch.n. Parie avril. M f:ousi? . not. Parie, 6, pi. Saint-Michel

Montmartre, Hevenu G, K) fr. Prix fr

Journal des Propriétaires, 14 W , b Poissomiirr

Départs et Arrivées des PaqaelwU

Le paquebot Xatal (U. V <II4nt à Madâgucar e renwt de lia

La Compagnie internationale des wagons-lits s'est avancée à l'assemblée ordinaire, i laquelle seront communiqués les brillants résul tata que nous avons déjà fait connaître, se réunira à Bruxelles le 17 avril. Les recettes nettes des voitures pour l'exercice on cours sont encore plus satisfaisantes que celles de Iâ99 elles atteignaient en effet, au 2t mats, fr.. au liçu de fr pendant la période corresp6ndaute de l$i

Les actions de la Compagnie générale de construction ont conservé toute leur fermeté à

On sait la difficulté qu'ont actuellement les compagnies de chemins de fer et toutes les sociétés de transport à s'assurer le matériel né cessité par le développement du réseau franfais béauroup d'entre elles ont dû s'adresser à l'étranger pour obtenir l'exécution de leurs commandes, et payer des prix excessivement élevés

Ce simple fait prouve les bénéfices que doivent réaliser ies entreprises métallurgiques françaises et surtout celles qui, comme la Comi ^s générale de construction, se sont spécia dans la fabrication de wagons et de mat roulant

Les ventes de réalisation snr le? Fers et Aciers

Robert, qui ont suivi social, semblent épuis repris facilement de l>b ,t i.i- y;i: n :a .-<u-u-sr etfe-méme, elle continua à s'avancer dans la voie de progrès industriel quelle s'est tracée

Elle vient de mettre en marche son premier uppareil pour l'utilisation du prm de ses hauts fournaux à la production •' force motrice. Elle obtiendra ainsi ,ix tle force qui ne lui coûteront rien a l dunt ei!e aura l'emploi tant le éclairage et les diflV: ..s ateliers: que pour le pori, i.i vuio ne unuiogne et la Compagnie du chemin de fer du Nord à Boulogne. C'est la première applicatian, en France de l'utilisation des gai des hauts fourneaux pour

Untâ subit en iv une réaction qui n est pas pour yuri nombreux etneureux capitalisU. a su s intéreaser aux grandes valeurs aicUUurgiques russes au moment de leurs débuts toutes ont eu à lutter contre les mêmes difficultés, ce qui ne les a pasempêchées d'ailleurs de donner par la suite les meilleurs résultats. Le développement inouï de l'industrie en liussie a obligé l'Oural-Volga à étendre son programme d'une façon imprévue et cette Société, bien que constituée elle-même avec des capitaux importants trouve plus sage de céder une partie de son immense domaine potin- porter tout spécialement son activité sur ses usines métallurgiques; c'est un champ assez large pour assurer aux actionnaires, dans un avenir rapproché, une large ré munération de leur (\u>it.i

La Joltaïa-Rii nue sans défaillance entre 130 et 1IX' i principal, pour une ce qui empêchait l'action du coeur et des poumons, absolument comme si vous touchiez de la main le balancier d'une horloge vous un rendriez les mouvements irréguliers

Tous ces symptômes , dit Mme Montagner firent que je trouvai le travail bien dur. Mais la nécessité m'obligeait à lutter de mon mieux mas moyens ne me permettaient pas d'abandonner la partie. Comme j'avais une famille nomhreuse à élever, je m'efforçais de prendre des remèdes dans l'espoir de me guérir mais tout était inutile et je ne savsis plus que faire

Je me désolais à la pensée de ce qu'allaient devenir mes pauvres olifants. Un jour que je me plaignais k une de mes voisine , elle me dit Pourquoi n'essayez-vous pas la Tisane américaine des Shaker , vendue par monsieur

Oscar l-'anyau, pharmacien à Lille (Nord) Je

L'ESTOMAC

S'il nV-tnit pas difficile de pré.hre au Véritable

Topique Stomacal, ce précieux spécifique, quand il apparut, tous les succès qu'il remporte auiourd'hui, on peut dire thamteuanl que les résultats obtenus dépassent toute espérance. Il ne promet que lit (çuurison des maladies d'estomac, son

Renœager à guérir à la fois, poumons, ca'ur, peau douleurs, etc. est une méthode rationnelle et hun nMe, il'uno merveilloueo efflcnviN' Aussi, nous ii'v saur: fcomnianilei' ta l olure du journal

Le de l'Kctoiuac :>rK ne nLtitré la plus cnuiplt-les et In s ante, sur tout ce qui concerno les orgM gestion, estomao intestins, l'iiyiriànc, i ruimeinr.'ion etc. Il est envoyé gratuitement par le Directeur, 149, tour

Rttgentt. PARIS. Que tous ceux qui digèrent tnol l'nient entre les mains, ils en seront f-m rv "il!r ceux qui pont ni leiis ta d'une rnuann ae la eau dartres, c: utons, fiérr; n s, bronchites chi aaladîes nue, de estomac vessie, de ;:nes, un moyen infaillible de se guérir prompteui^nt.ain^i qu'il l'n et'' radicalement lui-m "mi\ après avoir souffert et essayé en vain tou^ 'tes pn;conisés. Cette ati'm, dont on le but humanitaire, est la conséquent /.u

Ecrire par lettre ou carte posiaie à J . VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra less indications dcmiin<le<;S

II ̃̃̃#aC8TEiOISt( f m r f. ! ] ♦ • 218 litre

M H, Trsaifsrt aaahi rVEGISSKOR CAVES du PLANAS, Muta MIMSa

Mas vuu tout laéaWa an prix annouas aar la ioaraal

AGENTS SERIEUX ofTr M des c ran!les réelle , sont demandés par u

SAISIE GERTRALE. 'S. f Châttawtua. tai-U.itf' luit d'OBLIGATIONS A LOTS A CRÉDIT

CRÉDIT Foncier

DE FRANGE rur de Capucin

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dép6ts d'argent remboursable vue

Comptes de chèques ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour le obligatinns du Crié'ti foncier). Escompte et encaissement de coupons fente aux guichets d'obligation du Crédit Foncier remise immédiate de. titra . Ordre. de

Bourse

Wtmdtrtret, f zutor.i, 3éman<M on et loëie le maltitet il I

D tii (arlt traiuai nt .i> DacUntt Woi#.qtiv est iiïoy jr umfraac àctaiqgl[<ileiau4nlàW.PASSeillEUX,4e.r.<uF irMtB r ix

Dtfti Parla cii i (ÎIRA.ND, Pa , Rua Lat y tt

TNT UU K KKUKT PU SUBFKN t l'torroi OU tCttMt

Béai. Salst-MuUA, !5, Parla. faW frinco contn mtm)tt-fmu m Mwm r- t Ljpi .ti in ::• 2 >i,ti in;ii

Rendu Il <i>lrc pre Râfie eoa ru

VaieiirMjour!" le rtttmii envoi ^ui n? jiiilt pn.Rta M

Mrs M– LÉA BOYCB MmL.H Uia il Ut. •raKIlIES ittriv do-Chine, a quitté Colombo le 28, à 3 heures du soir lA paquebot Laos (M. M.), renant de llndo-Chine a quitté Djibouti le 30, à S heures du soir

Le paquebot Ckili (M. M.}, venant de La Plata et du Brésil, est arrive à Pauillac le 31. à 3 heure du soir

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jem mm mm ae n mexm mail tao paires do Vesrto es de gravur

CENTIMES LE NUMÉRO

J. de Beauc Excès de préoOon Echo agricolts. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Trourfe Orges industrielles de PrinteroM. MenU agricole

J. P.: La Falsillcation de l'huile ,l'olive. R. Le

Commerce des Machines agricoles. J. de Loverda À la Société nations! d'agncaJta compagnie minière qui eorame \\<M tation, est de susuror des de;, 1. autant que pos ibie, de conclure îta longue échéance qni assurent ,i dea produits à Il, :'̃•' s des fluctuations r dc cours du Il' ,r ra point, un g; , fnie qui l'ont prf' ivol

Bv :••. les pr ̃-̃ T4r. ciétél en l ca contre pour la livraison id d poads de minerai au prix d -lîû If trouve doue dans une situalioit >uu

Les r d'or ont io;îft menti! n .nt toute i- san de ces ti1, i montré l; i i i, iiViôi ̃̃ • lunt pas fait défaut; uun ivrilI çer- st vomie i\ ,.lues i > .• nous pré t'ineut tr ,i aã•- min'1 tout aussi en :oÙ:, [Ufl si elles étatt-n- ,-tionnaires, <̃ choix dans l< i nous parvic:. nent d'Afrique au- qu'on pent i !i moins ac cepter

Voie' ;-se A

Lille, s Non et du :is ;S

Alhi

AnichetNoi. 1330 i

Aiiïin (loi)' tio in iiu-rj i

Blamy 1M

Bruay tSSÛ m

Bully-Grenay (le 6-) 10 i

J2 J

Carvtn

Courra

Crespii! W

Don-, tiy

Epinac.. 5TJ Ç i'; sw t < r

Lens '100' d.wuon

Liévin M

Le." ̃ ̃̃'̃ -\ire (C anon.) 700 q

N; K-t. 100 fr. t. p la, ict. lib. 500 fr i.-mikih suis sûre qu'elle vous guérira, car îlle a des maladies comme la vôtre t(u<' lea méde rius ne pouvaient pas guérir v -iVi ce que me dit cette brave femme

Je suivis son conseil et bi prit. La

Tisane des Shakers a guéri les dmiicura dans la poitrine, ainsi que la toux, !a Vwiitude. ta constipation, les palpitations dyspepsie, qui. il. ce qu'il mtu> a de tuua ces maux. Actuellement, j;: recoiiaaii en toute franchise! que je suis redevable d la vie et de la santé à votre bienfaisante TIsane américaine des Shakers. Monta gnnr, rue de 1 Hôpital, Lorlcni Morbihan le 24 janvier La signature ci-iif -isus a été légalisée par M. Morvaa, adjoint au maire de

Lorient lA fèriot KOOQCWU

Contre les les MUMES. Il 6UPP

L'INFLUENZA le Corps médical tout entier ordonne les

GROGS au

RHUM SI JAMES

La Rhnm S< Jamw a oonsoirme dam le meade iai.l r; il est uniTvravllenî^nt. connu oomma le rhum la Meilleur et le plais par

IL •ECHAUFFE, STIMULE. TOMFIK T

WtKKiTE PAf, qr (M A son trèiuc purat

BICYCLETTES

SUIlO ll ' l:i II! 'il

Compagnie de Chemins ae Fer. BépartemeiitaiDiSlEOK SOCIAL, 5, RUK U medi 24 mars .lion m dividende de i"exercicç Lion dfll l'acompte de Fr. 7 payé

Ce dividende sera mis en \> irtirdu i5 avril prochain, aux prix suivants net- -t'impots

Titres nominatifs

Cuupon n, 22 des titres alt porteur la Crédit Tncm U FraciK) Wltfiniii

A PARIS k u UMi Wnt k la tapi tumeaa

Et dans les Suoour ( de oa> Établlaaam^nt à Parts N en Province

I lIlHI- ceot. !<̃ litre. ErrrU'- .rchitosC

I Hlmm

FollCE MOTRICE à tous lea étage- a U voloaW du locataire. Ea.u et g z

APPARTEMENTS confortables de il 950 f P

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de ivi a 2,500 fr

RUE DU FATJBOUHG-DU-TEMI'LE

P. Zipcy Culture de l'éarévisse

EBMlflUMMiit agrlcol . F. Pi gression de l'Enseignement en France pendant ce.' dix dernièrea années (avec figure^. j vnioultur . DevtHc Culture rationnelle de la Vigne. G. Battanchoa Questiota Tittcoles. P.: Revue vinicole

Hortloultur . A. Médian Sur U ealtbn des Haricots. P. Fruit8 et Légumes au

Halles

LégUlstton rural . Léon Le. ?? Question diverses

Éla aoa et atie-Cour. -/œm

Peaux et poils de Lapins {avevfy

Correspondance, Halles, March-v Bulletin météorologique

Le journal ne répond pu 6m manutcriw qui oa^nanuacrtu ne sont pat rtndu