S

Le JPetit P H8iea se plaint néanmoins du manque de vivres et de jxtBserves alimentaires

Au Natal

Durbau, mars

D'après les dernières nouvelles remues du théâtre des opérations, tous les commando- boêrs qui occupent les défilés du Drakensberg et du platberg auraient été considérablement renforLes patrouilles et les avaet-postes se avant de

Ladysmith surveillent étroitement lea mouvements de l'ennemi, mais le Boêrs se tiennent sur une défensive rigoureuse et absolue

Renforts AngUU

Le Cap, 1- avril

Un transport a débarqué aujourd'hui sept compagnies de volontaires

La & division, ayant reçu de nouveaux ordres débarquer ici et sera transportée immédiatement vers le nord

On attend lundi le retour de sir Alfred Miluer de Bloemfontein

Déclaration du Président Krùger

Londr , avril

Les journaux publient une dépêche de Pretoria, S9 mais, disant que les président Krüger parlant aux obsèques du géneral en chef jeubort a affirmé la détermination des !:loirs à con fiminr la ftitte. Le président a, en outre, annoncé que le général Louis Botha a succéderait à Joubert eau le commandement en chef

Importante Entrevue

Washington, avril

M. O'Beirne, nommé par M. Krûge-r commissaire extraordinaire, a eu une longue entrevue mec MM- Mac Kialey lit Bay. Cette entrevue a perte sur les atTaires <ly Transvaal

M. Q'Beirne a été reçu avec cordialit4mais sa visite n'a aucun caractère officiel

Le Président Krüger

Le correspondant du New- York Herald à Londres donne a iimisaals détail sur le président

Krûger et si femme

Sa santé, parait-il, est excellente; il ne souffre que d'une inflammation chnottique des paupières. Il fume trop. -Mais fi est impossible de le séparer de au pipe; sa femme elle-même a et pourtant M. KrUft-cr eraint fort Mme

C'est par un contrôle actif sur la toilette de son man que la bonne dame entretient la terKWï dans son âme. A cause de la poussière m#e du veldt, qui met il. mal en quelques

Mures le plastron les plus blanc, elle essaye tentât en vain, tantôt avec succès de le faire ehanger de chemise deux foàw par jour. M. Jirüger in ente toutes sortes de ruses pour échap per à ce supplice

Sun mnveo le plus habituel, c'est de eacherla t !•; Mme Kruger, qui prime beaucoup h:; ..irac lamente. Mme Krflger Cherche dans !i>u- les coins, sa tabatière- Pendant ce temps lr président, avec et précieuse boite dans

Sa poche, va s'asseoir en paix, lit pipe à la bouche tous sa véranda. Puis i la remet sur une table et, faisant semblant de croire qu'elle n'en a pas bougé, il se liimonte avec sa femme sur les iñtfrmités de la vieillesse et le déclin de leur vue les président, ou le sait, n'a plus que quatre doigts la main droite. Il s'est coupé le pouce hri-mftme. penaant une expédition de chasse au t" sa jeunesse, parce qu'il s'était blessé e, it pas taisser envahir sa main par la

Mais les quatre doigts qui lui restent

Boni un puissant moyen de gouvernement. Il les a très fort". Kn causant avec un des fermiers qui lui fc>' on, il frappe, du plat de la main ùr 1., .'ion adversaire et le pince si fortement 'uut; i îudeit et le grand doigt, qu'il le fait passeur par toutes les couleurs

INDEMNITÉS DE GUERRE

Nos voisins les An tais, gens pratiques, discutent déjà la question de savoir quel sera le llttontant de l'indemnité qu'ils exigeront des deux, républiques rebelles, une fois la guerre fertninée. On :!lait, en effet, que les impérialistes

Centre-Manche n'ont jamais douté de la victoire et qu'ils ont tîxé au t" Juin la date de l'entrée dès forces britanniques à Prétoria. John Bull ne

BOftBaît pas d'obstacles

Les hommes d'atfaires et les politiciens voudraient que le prix de la paix ne fût pas Inré nônr à deux ou trois milliards de francs. C'est d'ailleurs ce qu'aura coûté la guerre, si d'aventnre, comme il se pourrait, elle ne dure pas au eti des prévisions de lord Roberts. Plus prudents, les diplomates prétendent que, pour bâ

Ela pacification, il ne faudra pas exiger plus à oÛO millions. Et ce serait encore une charge astnte pour les pauvres Boêra

A ce sujet, on rappelle, dans les journaux et dans les cercled où la question s'agite depuis elque temps, l'indemnité formidable de oinq iHliurds que nous dûmes verser entre les mains de l'Allemagne, à la suite de la campagne dégWrtre&se de Tout compte fait, si nous en

ÇfoyoDS les statistiques, chaque minute de cette triste guerre nous est revenue à vingt-six mille francs

Quelques années auparavant, en l'Autriche eut à payer la Prusse, après Sadowa miltions de francs, dont 50 pour 1e SchleswigHtrtstein, plus ?5 millions pour solde et entre tien de l'armée d'invasion jusqu'à la ratifleatien du traité de Prague

A la suite de la guerre entre tes Etats-Unis et le Mexique, ce dernier pays reçut du gouverneaient américain une indemnité de 75 millions bn échange de deux provinces importantes: le

Wou veau-Mexique et la Californie

En 18î7, la guerre russo-turque entraîna des côtés une dépense de La

Russie, victorieuse, dont les frais de guerre

S'élevaient à plus de 3 milliards et demi, ne ré©l&TOa cependant au gouvernement turc qu'une

Somme de francs qui, du reste, n'est pas encore payée

Quand. à leur tour, il y a trois ans, les troupes ottomans envahirent la Grèce, les Hellènes durent acheter la paix au prix relativement peu élevé de 100 millions. L'Espagne, en échange des

Philippines et de Cuba, reçut francs du trésor des Etats-Unis. Enfin, aux termes du mité de Simouosaki, les Chinois ont été obligés fe payer au Japon une indemnité de guerre de million, et d'y ajouter, par-dessus le mar̃ ché, la grande île de Formoffe

Mort d'un Député

M. Riberprey, député républicain de Louviers mort avant- hier dans cette ville à l'Age de soixante-sept ans il était maire de Gaillon, conseiller général de l'Eure et chevalier de la Lé f ion d honneur; le défunt avait été élu député année dernière en remplacement de M. Thorel

XKnnmé sénateur

Au Ministère de l'Instruction publique

Il. Louis Charbatié, secrétaire particulier, est nommé chef du secrétariat particulier du ministilt de l'Instruction publique

NOUVELLES MILITAIRES les Offiderf de Gendanwrie et la Garde républicaine

On sait que tous les ans un certain nombre d'officiers de toutes armes, mais provenant en majeure partie du train des équipages et de l'infanterie, passent dans les cadres de la gendarmerie. Avant d'être admis définitivement flans ce service, ceux de ces officiers qui n'étaient pas montés sont astreints A nn stage d'équitajuop de six mois qu'ils accomplissaient jusqu'à présent dans un régiment de cavalerie

La comité technique de la gendarmerie Tient dé proposer au ministre de la Guerre de décider ue ces stages s'accompliront à l'avenir dans la garde républïcaine. Grâce à cette innovation, les orteiers stagiaires pourront, en même temps qu'ils perfectionneront lenr instruction équestre profiter des cours et conférences qui sont faits dans la garde sur le service de la gendarmerie et s'initier progressivement aux connaissances f ;u'ils auront plus tard t mettre en ire plus 1a formation intensive qu'ils recevront dans ce corps délite permettra d abréger la durét du stage et de la réduire à, quatre mois, Il

Sera possible, par suit , de remplacer plus raptdement les nouveaux gendarmes à leurs corps d'origine, dans lesquels Rs continuent de compter pendant cette periode et où ib constituent naturellement, des noa-vateura

Enfin tes officiers de la garde républicaine déjà si surmenés et qui sont appelés il l'être plus encore pendant les rêtes et les cérémonies

Officielles de l'Exposition, trouveront dans ces jeunes stagiaires de vigoureux et précieux aux!La Gompagiie de Qairnua êtmpt'id le d^nfanterie, en garnison à

C&aumonLfournissait la compagnie chargée de

Sa garde Ses prisonniers à la maison ceulrale de

CHirvaux. Désormais ce soin sera cnnilé une compagnie d'un des dépôts du 20' corpa.Mationnés à Troyea

Le nouveau service a commencé hier pat l'ar rivée d'une cotutt^gnM du qui a lut étape samedi à Uai^sur-Aube

M. iOUGEOT A BAR-SUR-SE!NE

Bar-g(jr-Seine, 1" avril l a société de s<;fni!rs mutuflsde lîar-&ur-Seirie a fêté aujourd'hui, sous la présidence de Il. Mougeot, soas-secrétajre d'Etat aux postea et télé graphes, la réception de son einq Centième adhérent

Elle avait organisé à cette occasion, daua la salle du théàtre municipal une matinée au cours de laquelle M. Chanlavoine, professeur, conseiller d'arrondissement de Mu8sy-sur-a e, a fait une conférence sur la mutualité

M. Mougeot, que le préfet da l'Aube, les sénateurs et les députée du départeuieiit, aiKÙ que la municipalisé de Bar-sur-Seinc. étaient aller-, à une heure, recevoir à la g.. ~té à cette conférence. Il a félicité M 'ne pour le discours qu'il venait de pii,u^ da a assuré la société de secours mutuels de Boir-tsurS iae de toute la sympathie du gouvern^menA

La nutualité, dit-il, est une des (̃ vjlégiées de l'évolution suciale et un io cratique comme le nôtre a besoin qc. m" ¡et cétoyetiis se tiennent, en quelque sorte, par la main. il ne s'agit plus alors de lutte, mais d'union pour la vie

Avant de rentrer à Paris, M. Mougeot assistera, ce soir, à un banquet qui lui est offert par la municipalité de Bar-sur-Seini

M. Deschanel à Chartres

Chartres. avril

Aujourd'hui a eu lieu à Chartres la fête du cinquantenaire de la société de secours mutuels les Travailleurs de la ville de Chartres

A une heure trente M. Deschanel, accompagné de son secrétaire, M. Charrier, et de M. Lourties sénateur, ancien ministre, a été refu à la gare par MM. Brelet, préfet d'Ëure-et-Loir Kessard maire de Chartres Teysset. président de la société les Travailleurs, et ditférentes notabilités de la ville de Chartres

Le cortège s'est aussitôt formé et 8'est dirigé vers le théâtre, où la société a tenu son assemblée générale

M. Deschanel a pris la. parole. Il a remercié, le président de l'honneur qui lui était fait en venant présider eette fête, et a rcudu hommage au caractère et au talent de M. Lourties

Il connaît mieux que personne, a dit M. Deschanel, les idées de mutualité, et il a eu l'hon neur d attacher son non) à la loi du avril

Il vous dira ce que la mutualité a accompli dans le passé, et ce que nous devons en attendre dans l'avenir

Les paroles de NI. Deschanel ont été saluées par les applaudissements de l'assistance, puis

M. Lourties, dans une coulérenco très documentée, fait l'éloge de la mutualité

Ce soir, un banquet de trois cents couwrts a eu lieu à la salle 5ainte-Foy, sous la présidence de M. Desehanel

Au dessert, des toasts ont été portés par

MM. Teysset, Brelet, Fessard, et Ni. Vernon qui a remercié NI. Desenan^ d'avoir, dans les palais où est reçue l'élite des grands hommes, admis aussi t'6lite des travailleurs

Discours de M, Deschanel

M. Deschanel remercie et dit qu'il a pensé, en effet, que les grandes maisons nationales comme le Palais-Bourbon devaient être ouvertes, non pas seulement à l'élite de la politique, des sciences, des arts et des lettres. mais aussi au peuple laborieux, sage, prévoyant et économe a cette démocratie vaillante qui travaille à accroître la richesse du pays et son bon renom

Dans le grand mouvement socialiste actuel qui nous passionne tant, dit l'orateur, les mutualistes ont pris ce qu'il y a de bon l'instinct de la fraternité et un haut idéal de justice sociale

En face de la chimère et de t'utopie, ils ont dressé la raison, la science et l'histoire; ils opposent la fraternité et l'amour à l'égoïsme, à la haine, à ta uerre des classes

Quand un homme est parvenu à la fortune il a des devoirs à remplir envers les autres moins privilégiés, et le capitaliste est coupable qui, une fois qu'il a atteint les sommets, attire à lui l'échelle où d'autres essaient de monter n est coupable envers la société tout entière

Mais ce que je ne comprends pas, c'est qu'on oppose le capital au travail

Ils sont une et même chose: le travail c'est le capital en formation, le capital cest du travail cristallisé

Le président de la Chambre, avec une haute éloquence, évoque ensuite la cité nouvelle, une cite plus jeune, plus ordonnée, où le contrat de travail, trop souvent imposé à une partie par l'autre, sera un contrat synallagmatique

Il croit à cette cité nouvelle qui ne sera pas fondée par la haine et la discorde, mais par l'union, la solidarité et l'association. Cette nouvelle cité de justice, d'intelligence, de concorde et de lumière les mutualistes contribueront pour beaucoup il l'édifier n Deschanel boit à tous les mutualistes; il est vivement applaudi et c'est au milieu d'une acclamation générale qu'il quitte la salle

LES INAUGURATIONS DE YIŒNES

La municipalité de Vincennes avait organisé hier, une grande fête poputaira eu l'honneur de la visite de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, venu dans ses murs pour présider la cérémonie de la pose de la première pierre de la crèche municipale et l'inauguration du grand gymnase de la rue des Laitières

A L'BOTEL DE VILLE

A onze heures du matin M. de Selves, préfet de la Seine, arrive à l'hôtel de ville de Vincennes, où il est reçu par les membres de la muni cipalité qui le conduisent immédiatement dans la grande salle des Fêtes, où il doit présider let banquet qu'offre la municipalité

On remarque à la table d'honneur, aux côtés du préfet: MM. Renaud, maire de Vincennes

Strauss, Lefèvre, sénateurs; Lucipia, président du conseil municipal de Paris: Gibert, conseiller général; Mattre, conseiller d'arrondissement; le général Kirgener de Planta, commandant la place de Vincennes Autran, secrétaire général de la préfecture de la Seine; le commandant

Chenier; Leroux, directeur des affaires départementales Laurent, secrétaire général de la pré fecture de pnlice; les maires et adjoints des localités voisines

Au dessert, des discours ont éK prononcés par

MM. de Selves, Renaud, Lefèvre et Lucipia

A une heure et demie on annonce l'arrivée de

NI. lé ministre de l'Agriculture; M. Jean Dupuj est accompagné de son secrétaire, M. Pierre

Dupuy, etdeTrl. Lépine, préfet de police

A sa descente de voiture, la musique de l'école d'artillerie exécute la Marseillaise. MM. Renaud maire de Vincennes, Thorel et Machefert, adjoints, qui l'attendent sous le péristyle de la mairie, lui souhaitent la bienvenue et le conduisent dans les salons où ont" lieu les présenta tions officielles. V

Pendant ce temps, les sociétés se sont massées sur le cours Mangny, et à deux heures elles se mettent en marche, dédient musinie en tête et bannières déployées devant les balcons de l'hôtel de ville et se rendent il la rue des Laitières par la rae du Midi, l'avenue Aubert, les rues de

Bagnolet et Massue

Après avoir assisté au défilé, le ministre de l'Agriculture monte en voiture et le cortège officiel se rend sur les lieux de l'inauguratiou. La voiture du ministre est accueillie, sur son passage, par les cris de Vive la République

A LA CBÉCHE XVXICIPALE

A son arrivée %jr le terrain ofs bientôt la crèche municipale, apv lus grands services a la cl .le

Vincennes. on présente à M. •̃ n::n ;-ir-; de l'Agriculture un marteau et une truelle en argent., avec lesquels il proeèt!- Au wU.'rnent daus un immense bloc d coffret en métal renferma igie de la République et une p-ntiu 1 foramemorative sur laquelle est gravée riuserîptiou sui vante t

L'an mil neuf cent, le, !e

Loubet étant Président >'l.nçaise, M. Jean Dupuy, tninis'.ro u-: i Agriculture assisW de M. de Selves, préfet de la Seine

H. Lépine, préfet le tw>> posé la première pierre de cet édifice servir de crèche municipale, sous 1 ;foi :?p MM. Renaud, maire de T rt adjoints; Btot, i: 'r

Vasfort

Condé, Gaulard. Gamet,l)ufr >mont. Noël. Dulbj

Bethouart, Marsaud, Macearsl, Putalier.Doremus

Palluaud, Barbleu, Suven conseillers municipaux, M. Fromont

Les personnages officiel-- vicuueut tour de rôle frapper sur la premiers pierre, pnis les cortège se reforme à nouveau etserend au gymnase municipal

AU tiïMMSK Mr ICIP L

Le Gymuase muajeipd a été Atmatruit rsadea

Laitières, non loin de remplacsmeat de la cetehe. C'est un magnifique batnnçat en fer et bIt ques de 455 melre de superficie; il -er éclairé wsoir pv huit lampes à ares. Il renferme tous les agrès désirableset le matériel de gymnaaA l'entrée s'éleva une belle construction de trois étages, contenant le-bwement du gardien une remise pour le matériel de la compagnie des sapoum-fiompiers et une salle de réunion

M. JeHfi Dupuy a visité ce gymnase motéle dans tous ses détail- et adressé à différentes reprise ses féttettatiens k M. RewtMd, att de la ville

La visite terminée, le ministre a pris place sur une estrade richement décorée, élevée au fond de la salle

M. Henaud, maire de Vineennes, prenanValors la parote, a remercié le tninietra de l'Agriculture d'avoir bien voulu se rendra à l'invitation de la municipalité, et t'a asauré de l'entier dévouement de cette dernière au gouvernemuot de la République

M. Jean Dupuy lui a répondu et prononcé un discours fréqutmment applaudi par toute l'assistani'f

Le niiiiistro a remis ensuite les récompenses suivantes

LES KÉCttlIVKKSGS

Officier du Mérite agrirofe M- CSen'.ilhomme horticulteur à Vincennes. Chevaliers du Mérite agricole MM. La.yzier, Lafoqd, Sacrey. Médaille d'honneur agricole M. Guénin

Au nom de M. le ministre de l'Instruction publique, les palmes académiques ont été décer nées à MM. carnet et Durin, conseillère muniopàux de Vini'ein .̃•=; Lacroix, adjoint de Saint

Maur-lcs- romoat, arrhitecte du gjrmnaae et oi et à Mme Diolé, fondatrice de l'ancieui.e creçiie

Au nom du président du Conseil, ministre de l'Intérieur, des médailles d honneur pour actes de courte ont été accordées à MM. Havarre

Béraud, Noël, Cottant, Cabarey

Au nom du ministre de la Guerre. des médailles d'or ont été données à M. Keller; de ver mail à M. Valéry; d'argent à M. Monimaur de bronze à MM. Mingra et Vizstel, employés à la cartoucherie

Au nom du ministre du Commerce, des médailles de vieux serviteurs ont été attribuées à

MM. Marin et Philippot

M. Lépine, préfet de police, remet à son tour aux damee d la protection des enfants du nemier ege une medaille d'honneur à Mme Bas ville, des mentions honorables Mims Pellins et

Dflahayes

M. Gibert, conseiller général, a ensuite prononce une courte allocution

Après avoir assisté A une partie de la représentation donnée en son honneur, M. le ministre de l'Agriculture s'est retire et a regagné Paria. respectueusement salue par la population venue en très grand nombre sur son passage

A dix heures du soir. un grande b l populaire a été donné dans le nouveau gymnase et ne s'est terminé qu'aux premières lueurs de l'aube

Les pauvres n ont pas été oubliéa dans cette fête, ta municipalité leur a fait une grande distribution de secours

LA FÊTE M \UM LE-FR^ÇOIS

De notre correspondant particulier

Vitry-lc-François, 1" avril

A l'occasion de l'inauguration de Ta société scolaire de secours mutuels du canton de Vitrylo-Praoçois, une grande fête destinée à consa crer l'teuvre démocratique nouvellement fondée a été donnée aujourd'hui sous la présidence de

M. Léon Bourgeois, député de la Marne

A onze heures quinze, il l'arrivée du train de

Paris, les invités ont été reçus à 19.,gare,, de Vitry par MM. le docteur Forfer, président de Ta

Mutualité scolaire, Berthozi, directeur de l'école communale de garçons, socrétaire, et par les membres du comité

M. Léon Bourgeois était accompagné de MM

Vallée, sénateur de la Marne, Montleuillard, député de Reirnff, Peignot, député d'Epernay, Gil bert, préfet de la Marne, Lemoinc, sous-préfet de Vitry, Payot, inspecteur d'académie de la

Marne, Porter, inspecteur d'académie de l'Aisne etc., etc

Le cortège, précédé d'une musique, s'est rendu à la sous-préfecture, où a eu lieu à onze heures et demie par les autorités la réception des membres du conseil d'administration, des membres honoraires et participants, ainsi que desdiflërentes association républicaines du département

A une heure, un banquet offert par la mutualité scolaire aux présidents d'honneur et aux invités a réuni les membres honoraires de la société de Vitry, les représentants légaux des membres participants et les amis des œuvres scolaires dans la vaste salle du Tivoli

Après les toasts, M. Léon Bourgeois a pris la parole

Dans un discours très éloquent, il a déclaré apporter au gouvernement de défense répubiicame son témoignage de dévouement et de res pect

Le député de Chatons a revendiqué la part qu'il avait prise à 1 élection de M. Loubet à la présidence de la République; il a continué son allocution en portant uu toast au succès des œuvres de mutualité scolaire et à l'union de l'école et de ta République dans la pensée et dans les cœurs. Enfin, il a terminé son discours par le cri de Vive la véritable République

A quatre heures de l'après-midi, la réunion a été close par le vote de l'ordre du jour suivant

Quatre cents républicains de l'arrondissement de

Vitry réunis en un banquet à l'occasion de l'irtauquratlon de la mutualité scolaire, sous la prési dence de M. Léon Hourgeoes ont l'honneur d'adresser à M. le président du Conseil deà ministres l'expression de leur foi républicaine et l'hommage de leur confiance. Ils le prient de vouloir bien transmettre à M. le Président de la République l'expression de leur profond respect et de leur inaltérable dévouement

Cette adresse a été votée à l'unanimité et l'assistance s'est séparée pour se réunir de nouveau au théâtre en assemblée générale

A sept heures un punch a été offert par le comité républicain

Dépêches de l'Étranger

TBRRIBLB DRAME EN SUÈDK

Hessleholm, 1" avril

L'instituteur primaire Bergslrand s'est empoisonn' de ses neuf enfants au moyen

Beri.u> quatre des enfants ont déjà sucOn dit que Bergstraad a accompli cet acte parce qu'il avait commis un détoumemeât dans une banque où il était secrétaire h AGITATIO POLITIQUE EN ITALI

Rome. avril

La démission du président et du bureau de la

Chambre est loin d'acoir simplifié le gâchis parlementaire. Pour l'instant, la situation peut se résumer ainsi

D'une part, le gouvernement et la majorité sont décidés à réélire en bloc le Bureau démissionnaire et faire passer coûte que coûte les modifications au règlement afin d'enrayer i'obstruction

D'autre part, l'oppoaition constitutionnelle dont le but principal est de renverser le cabinet, et l'extrême-gauche porteront Ni. Biancheri comme candidat à la présidence, bien que ce dernier fasse déclarer qu'il n'accepte pas la candidature et qu'il votera pour M. Colombo

Le petit groupe des amis de Ni. rii Budini n'a pas encore arrêté aa ligne de conduite, mais on croit qu'il se joindra à fa majorité si, comme le gouvernement et la majorité l'espérent, M. Celombo est réélu et accepte

L'extrème-gauche, enhardie par le triple succès qu'elle a obtenu jusqu présent ;'grice de ht, promesse du retrait du décret-loi et de M. Colombo), est fermement répas permettre à M. Colombo de re prendre possession du siège présidentiel

Dans ces conditions, on se demande ee qui arrivera, quel sera le résultat de ta lutW engagée personne ne saurait le prévoir, la parole est aux événements

Les journaux de l'opposition prêtent à M. Bacfeli l'intention de démissionner. Si le fait se rait -rient, car sur pariementaux- M n jrait se greffer uue ̃̃<- ministé rielle

ACCIB8HT DE CHXMIH DE FBR VI ROSSK

Vl dikîivkaz. 31 mars

Un train-tx\st ; et un lr.ua j e marchandises se sont i ̃̃̃:•̃ •̃ -Ution de GrosnTi et eetle .1 A un wagaa df

Les œécankiv -îs employés de la Poste et d nombreux voyageait ont péai dans cet accideoi

LA RETOtOTIOH Air VRIf BZtTEUL

N.-w-Vork, i" avril

Suivant uqe dépêche de Poat- of- S pain au

New-York Herald, tes fonctionnaires du çouveiv nement du Venellltda annonçant qu'un vit engagement a eu lieu ta.22 mars dernier

Les rebetles ont été battun et ont perdu US morts, prisoMdar-' et une grande quantité d'armes et de munftions

TRo8BU8 AU HICARAGUA

New-York, t- avril

Il se confirme que les millions -ont des plus tendues entre le Nicaragua et Costa-Rica et que la guerre civile ,'SI ·ur le point d'éclater dans la première de ce^ ibliques

Le départem. st en train d'examiner il ne coovîâO'ii mi 1, d'envoyer uu croiseur ainérteain sur les côt-s du Nicarngua pour protéger la vie et tes biens des sujets américains comme l'Angleterre y a déjà envoyé un- croiseur

UN DRAME MYSTÉRIEUX

De notre eerrtiponiiuHl particulier

Le Havre, t" avril en émoi les habitants du quartier ?& tre-Darnc

Vers huit heures du soir, des ouvriers maçons travaillant au ravalement d'une maison située rue Jules-Mariuricr, nuerc-urnut. daut; une mansarde du quatrième .eut, les l'iiddvres en pleine homme e d'une femme

Les travailleurs prévinrent aussitôt la commissaire de poiire du quartier, qui se rendit sur les lieux et procéda aux coor-tataUons suivantes

L'homme, un nommë Alexandre Miïe, Atré de quarante-quatre ans -Un •'< ̃̃̃i.i'ii sur le plancher, portant r i de l'oreiiie droite. Un i\<i q.iu l>iiies avaient été urées, était pose près rte lui

La femme, une nommée Berthe Drtié. la maltresse de Maze, âgée de trr -ts, était affaissée dans un fauteuil. ,it trois blessures, une au-dessous '-̃ une autre au.dessous du sem ntin une troisième bnlln avait pénétK s droit

Le ̃ u'a pu qu le d scr ,nt 1 1 dans Il' sa i\, nent eu uni- mu^vée par la jalousie du premier, et que, très probablement, ce journalier avait tue la fllle Délié pour éviter une rupture. Il se surait ensuite suicidé

D'après lesmôdecins, la mort deux amants remouterait à un mois environ; les cadavres ont été transportés à la morgue

VOIR DANS LE

S&}$b yttëriim M Peut Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente celte semaine deux superbes gravures

Celle de la première page représente un épisotie de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le FrésMeti Stetjn kwanguaflt les Bofrs

A la

UN GRAVE fciDENT A L'ANNCtE DE L'EKmiTlOK

TROIS HOMMES TOMBÉS D'LIN TOIT

LE SUPPLBMBHT LlTTBtiAIfm IUVSTHB du

Petit Parisien pagas de texte, superbes gravures dactuatitè) est mis en vente tous les jeudis

LESRÉUNjONS D'SiER fltAUGOftiTIOII 0 OU GROUPE SCOLAIRE

C'est dans la plus stricte intimité, en présence seulement des élèves et de leurs professeurs qu'on a proeédé, hier après midi, à I inauguration du groupe scolaire de la rue Michôl-Biiot

Cette cérémonie était présidée par M. John

Labusquière, vice-président du conseil municipal, ayant àses côtés M. Marsoulan, conseiller du seizième arrondissement; M. Goujon sénateur maire; M. Bédorez, inspecteur de l'enseignement primaire à la préfecture de la Peine

Plusieurs discours ont été prononcés et chaleureusement ar-1" ̃̃ ̃ jeune et attentif auditoire auqu les orateurs

Un chœur eh. a iîugles de l'Ecole de Picpus a eu un brillant et légitime succès

INAUGURATION D'UN GYMNASE MUNICIPAL

Bien que laconstruction fût terminée et même utilisée depuis an certain temps, c'est seulement hier qu'on a procédé à l'inauguration du gymnase et du stuad installés dans le groupe scolaire de la rue Saint! ̃̃• à Vaugirard

Les deux salles dont Va- nt ne iaisse rien à désirer avaient ét, pour la circouâtance, d'écussons, de faisceaux de drapeaux et de massifs d'arbustes

Le conseil municipal avait délégué un des membres de son bureau, NI. Paul Vivien, secrétaire, pour présider cette cérémonie

Sur ta tribune d'honneur on remarquait la prtsence de MM. Chénoux, Chautard, conseillers municipaua du quinzième arrondissement; Bassinet, sénateur, Sextius Miche), maire; Bédorez directeur de renseignement, représentant le préfet de la Seine Chardonnet, directeur du cabinet du préfet de police, représentant M. Lépine Bouvard, directeur des services d'archi tecture; Délire, inspecteur des services de gymnastique, blailiard, etc. a

Après les discours préconisant tous les exercices physiques et surtout le tir à la cible, dus récompenses ont été distribuées rràx éfèves puis on a parcouru les diverses ailes pendant qu'un lunch était servi aux jeunes gens dans le préau couvert

A diverses reprises, la Société philharmonique du quinzième arrondissament, dirigée par M

Montiton, a exécuté avec nrio plusieurs moreeaux de son répertoire

LES EMPLOYÉS DU COMMERCE

L'Union des employés du commerce et de l'industrie du département de la Seine tenu hier après-midi, son assemblée annuelle à la mairie du Louvre. MM. Laloge et Ueorges Berry présidaient, assistés de NI. Cuffroy. président de la chambre syndicale des banquiers, et de MJoaanard, secrétaire général

Àprèv des discours de MM- Laloge et Georges

Berry qui ont félicité les adhérents de leur solidarité et de leur exceilent esprit de mutualité

Historique édifiant de l'association a été fait par M. Cuffroy

Le rapport général a été ensuite présenté par

M. Joannard

Des mesures d'ordre intérieur ont été prt?ee ainsi que différentes décisions relatives à la caisse des retraites

Le soir, un banquet a réuni les membres de l'Union

ASSOCIATION GÉNÉRALE D'ALSACE-LOBRAINE

L'As-ociation générale d'Alsace-Lorraine reconnue d'utilité imi: ^-e social est rue du Chat' à trois heurea sa vingt-ni; ..éuêr/iîe sous la présidence de M. Ch. ,a mairie du dixième arrondissement

M. Attred Schwoizer, n<%>>< i ,̃ î. rn> ':îbre du conseil, a donné leeture du "raj •̃; qui crn'irarse le? opf'rat;on dn .̃ mr

Je

Le rapporteur a fait rcspuis non origine l'associai,. ,i cota-- de toute nature la somm et qu'il a été dépensé pour linde bou; i5? v.'i n ,r, -• ua total de nents à tous les souscnpteu' fait remarne]- que les c municipaux tiennent t.. n- d'dflh-iner leur t daHté avt ne la fête i.; Noël, organi e comir lcs imii - s par le comité des dame patronne^ nu un plein sacrés

De nom jituàoi lionaUonâ eu e pèf $s et en na'ure ont permis de dislribuef des lots de vête ments et de jouets à plu- 'mille entai appartenant près de Ir- 'pitiés ment par tiers du conseil danminiî'trition. j

La réunion a pris lin à cinq heui tl SCHLESTAOTIEUME des AL ack"ns originaires de

Sch'.estidt, ont tenu hier après-midi ne réunion extraordinaire pour renouveler leur bureau et examiaer divarsee questions des pins urgentes

Au début de, la séance le pr&ndeei, M. Bbet'en; a prononcé une allocution des plus applau dies

Les membres delà société ont entendu ensuite le rapport flaatsckr enfin, après avoir réélu leur bureau,ils ont êfeiâê decfewp IVsaminer tes divarsefi iiiii-ntini)! m cours de la réunis et de 1. présenior à la prochaine assemblée fffcMrate. où sera fixée la date du banq -r

Eni1- tjècidéou'une souscription serait ouvei.: v f, Puis, un moniiiiii-u! & ta mémoire Les AUacieiis-Lt..iT leur sang pour ta pairie, ai guenet contiQeuUle que d..ui- n- .̃it.f,u,u,u coloaiaies

LES ANCIENS S8loATS DU

La société Valmy, association amicale d a anciens soldats . •̃ •= • <?;•?>< A,r r ligne, a donné il la mairie du t cence d'une très nombre

Le président il'honneu n, M lo eénéral Larchey. qui u, ,i, st iit fait représenter par un de se? officiers d'ordonnance

Le faute

Binet, asment, et 'foupy, a .i bienfaisance

Sur t'estrade 'th pîace les délé^a saldats du

Dans la ni par les m< iuu liDéfenseur.- v tin bnliaut concert a terim

ÉCHOS ETNOUYELLES

Le Hré^ideut de la Uùpubliquâ a re^u la bureau de la Société des artistes français et a accepté l'invitation qui lui a élé adressée de visiter le Salon le jeudi 5 avril k dix heures du malin

En rai ris délais qui restent avant l'ouverture, ,v-k.c accoi-dée aux artist. jour du vernissage

CetU aoleniii avril

Le eoinlté de la société a décidé quaucune carte do faveur permanente ce sera accordé pour la durée du Sajou

Le ministre des Travaux publii voyer aux Compagnies une lettre méliorstion de l'éclairage des

M. Pierre B&udm, après avo i'imperfertioii dwns l>e< u. ras, nur clas.se, invite l - àiusl;illci' i iU)ut une lampe au compartiment-, et leur recommande, "nir. pour les voitures nouvelles, d'établir un éclairage tel qu'on puisse lire aisément à toutes les plates

Vf prince Kolohik Kan-In, accompagné du colonel Outehiysniii, du lieuteuant-f.ounx'l Oshima el du capitaine i; ruot, a visite samedi l'Ecole de gymnastique ileJoii

Reçu par le commandant i- ti cices de gymnastique, s'intéressant surtout aux assauts d'armes, qù! ont été particulièrement brillants

Le prince était dp retour à Paris à deux heures

C'est jeudi pmrhain que les Président de ta

République donnera un grand dtuer en 1 honneur du prince

On annonce que la duchesse d'York a donné hier, naissance IL un fils. La mère et l'enfant se portent bien. C'est le quatrième enfant el le trolsi.me fils du <tuc d'York, qui est, comme on aait '•̃̃"̃̃– présomptif de la ronronun de

Grai tanui'i-ji. m i.ii'gcmenl attsurée dont parlait •̃ ur

J an Frollo, il mie que le nombre des mahométans qui, roriime l'on sait, doivent s'y rendre au moins une fois dans leur vie. n'est pas inférieur à

C'est le chiffre donné par une statistique toute récente que vîont do publier un journal arabe d après les derniers recensements faits par les soin du gouvernement turc

Cette curieuse statistique nous fait connaître qu'il n'y a pas moins du 99 millions de musulmans en Asie-Mineure, aux Indes et dan le

Bëloutchit'tan Il y a disciples de

Mahomet dans le nord et le uord-est de l'Afrique, 20 millions en Chine et 18 millions en Tur quie

Vingt-trois millions de musulmans sont répartis dans la plupart des autres pays, mais il l'état de groupements très peu nombreux. Certain" pays même, comma l'Australie, le Canada le Pérou, la République argentine, le Honduras le Tr. le.Japon ne possèdent aucun représ' islamisme

Lontiros, qui un compte plus de est en train de leur construire une mosquée dans le quartier des étudiants o avoir, cette année, !• >rs d'une expasilion internationale, i • tiendra, dans le courant du mois de juillet prv< -îi-iiu, aux Botanical Gardons de Lonùre

Et pourquoi cette exposition spéciale des diverses variétés de pois de senteur, l'exclusion de tant d autres pentes grimpantes, demanderez- vous

Ah voilA! Parce qu'il y a. juste deux cent.sans que la gesse odorante, originaire de la Sicile et de l'Asie-Mineure, fut introduite en France d

Iwrd, puis en Allemagne, en Italie et un f plus tard en Angleterre. Cct-I donc plus qu uù simple exposition, puisqu'il agit en outre de célébrer un bicentenaire glorieux pour les horticulteurs

Car, de l'humble plante pritnHivie, aux fleurs blanches ou purpurines, ceux-ci sont arrivés à faire naftre toute nnn famille, composée de centaine d'espèce? •' .font tes pétales ut nuancent de ton s ,i- -u-s de l'arc-fn-ciel

Depuis vingt-cinq ans surtout les hortieult nr français, anglais et araéricains se soni et nous avons lieu de eroire que la a exhibition sera pour beaucoup une surprise et un ëmerveilltrnent

On parl de -iste qui de très ftrandi-- pn'-U-ii le lescriine

Oui

Ah avec qui

Avec sa femme

NOUVELLES JUDICIAIRES

On nous télégrapMe do Saint-1-ô fiire Oouey, le i' • i .iij ije lit Marina, moH ̃̃"̃ ̃-̃> rjt; j,r .ne tovembr hier Il un'j.ju'â ce ir i' qui avaik ordonné du baume au heu de jaiap. a t-.té condamné Il 500 franc d'amende, les pliarmacieu D. à 400 francs, et nieut à i.ers la

UûUtV et Ui déjluila

LA TEMPERATURE lu vrinà i ̃ S, -r a Levé - a ii.ck" a 19 k. tt

OU frajdr

Ufte a j>i e Madère au nord de la Scane m und. ï7lm,mj

BrfWKne et la Gascogne, n socrf:V- du nord en ProTence

Des neiges et des pluie%, sont wgàa2ée alir le eenlr-et i^ sud du oontincBt; en France, oii a recu iai ouni au Puy^de-06me, O au Plc-do-Midl

La température recta basée eiie était natta de

Se i naparan a,e è Pvtiû, .t AU-,ir et u A

Athènes

On s. [•̃̃ "HBoet à !i.^oua

Slu ii

SB^rae, rasr i.it- .,u

MVHti iRoMÏTRl

A. t matin

Midi 3M

Minuit 7S

NAVIUATlON KU.IVIALE raauo

Haui Ssmr.. Po ciu e d Varrnâ >. la ltO K. il

Hier ni.. i . -mV ual':i- .ei.iiint pas

L'i ,ii'n, .> hl sure un hâte ,i f tluji

Eu r tiîii>n ii briqucl de t-e Hequin arrêté à la sim, il ncou.^iiii Hcrm

I, è avait -omplés rj.il UrJi-r

Batailh au Coutetai lism. y attardés ont été aux prises av lorsque -ii ul'i nih stmt arn deux ut sur le 'LUI leur trente et un ans, se ieva pour expulser uu g6neur trop bru y an

Il n'avait d'un lame plad

Les ouvriers le trronpp Siiqtîcl ,,r

Léon Ouri ;( sur le crâne un coup formidahlr .i •n''bi<f il tt

Deux ir r .ue tî v U l'ami nt bon d

Cocliln

Le peintre Martinet k< ••.( ,i,.i!oment

M. Maiwac, (•ommîssni!- la

Par la fenûîre

Drj.iiw lonc-li'inr- un.- ilsm <ic d u rant min l'cxisterirr ,le d'être cou

Crs llïrr

Hlln i uYI!Jc ouvrit .sans iirutt ta fent!: ,iu haut de son quaTiè'i ̃ '•̃ et vint a'abf mer

Le' ̃• ̃ (lUf-imimt personnes, U .Uiih un voifiûfi, où un pelé en t la bsse du cr&ne

M Daltrofl, commissaire M police, après avoir gaioH, a fait au domiU Folle

Deux f.irdipn l rue de Nîciijx, ,tp de? passants i ii un ,i {lng irent-aine d'années t dents de déranfeen ,urait la ni'1 Bolivar en brandissant uu revolver et un sabre

San héafter, l s ;u' nt à la rencontre de l'aligne r, un les apar ii^mw. fMliS rg it!i!uit sa rua tête iMùsste sur le ut rité et blessa légèremc; droit

Ce ne fut qu'avec lee plus grandes difficulté que l'on put maîtriser le fou le désarmer et la conduire dans une voiture à l'inUrmerie spiiOst un représentant de commerce, nommi

Georges Journet. Agé de trente-deux ans, demeurant rue Curial

Le malheureux, qui a perdu la raison iL la suite de chagrins de famille, a déjà été interné

Hier matin, vers na homme nommé Albert <. uf ans, demeurant rue des AQiwsses, sortait 'J ua débit de vins de la rue Caulaincourt, quand tout a coup, pris d'un accès de folie, il s'arma dus eoateau et ne précipita sur an ouvrier peintre nommé Paul Roy^r, qui pa t> tt h c? rtinm'-n

Une lutte terrible H'erit hommes, et a un certain nt l'un lui ^aH ar: doigte de la ruai

Des gar t accourus s'emparèrent d,, ,ua M,inuilut ligoter pour s'en rendre maître

Apre avoir re-çu des soins dan uncptttnaacie, M P ul R y?r IL 6té sur sa demande recon duit k son domicile

Sangtantes Dlscusslom r naueat d j rue de Crii'n venir n-i

Au cour. îvriers charroug ii<.mrr:f-c T t rb autrf rnerctiés fertaîn^ot mmcnt r ,v,a .u, u v. ,Ui ç

Uon eé de qi

M au tcours dfc !aqn dus, puis frapj-Le malheureo . ^ i i-. -le. vu wuqrïauté our le sol, a dû être wiw h lliôpiliiî Tenon

Lua des owabioi, les nommé l> rlin. dit ta araïSêa , ig<J de trente aas.saoa