VINGT-eiNDTÏÏËME ANNEE. N« 8557. 

Le numéro céntimeai 

LUNDI 2 KVÉIL ïm 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un tA, fr. 
On s'abonne sans frais dans tov^ /es Bureaux de ^jslo 

t>li^ection 18, Rue d'Englxien. F»AItIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) ?S Centime» 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PàRÎ$ 
et à la Salle -i#j Dépêche du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernier*© Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

L'HONNEUR DU FIANCÉ 
GRASD ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, PAUL d'Aioremont. 

C est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigremont possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en granissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honnoar du 
Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
àtonte-Léono, Mère et Martyre, la Reine de 
l'Or, Heine-Marie, Maman Laolette, etc 
Une Science^Française 
On vient d'aménager au musée de Boulaq 
les divers objets récemment découvertes 
.:Jans la Vallée des Rois par notre compa- 
triote M. leret. Seules, les momies du roi 
Aménophis, de la reine et des serviteurs 
qui les acoompagnaient ont été laissées dans 
leur tombeau. Ce tombeau, reconstitué dans 
sa teneur première, fera lui-même une sorte 
de petit musée. Les décisions précédentes 
ont été prises par M. Loret de concert avec 
le chef de la mission archéologique du 
Caire, notre savant compatriote, M Mas- 
péro. 

Il y a quelques mois seulement que M. 
Maspéro est revenu en Egypte, d'où les 
susceptibilités anglaises l'avaient momenta- 
nément éloigné. il a bien fallu reconnaître 
que son absence portait le plus vif préju- 
dice aux intérêts de l'égyptologie. De retour 
au Caire, M. Maspéro a repris immédiate- 
ment la direction des grands travaux en 
cours. Le temple de Karnak, qui menaçait 
ruine et dont plusieurs colonnes s'étaient 
effondrées déjà, a été déblayé par ses 
soins. Le grand œuvre de consolidation du 
sous-sol commencera _sous peu, et c'est un 
autre Français, M. 1,(-grain, qui en a été 
chargé, ainsi que de la restauration des 
colonnes. 

On voit que sur cette nntique terre des 
Pharaons la France, fidèle il sa mission ci- 
vilisatrice, demeure au premier rang des 
nations que préoccupent, à si juste titre, 
les multiples problèmes historiques dont le 
secret fut si jalousement gardé durant tant 
de siècles par les hypogées égyptiennes. 
L'égypkilogio est, en effet, une science 
toute française. Inaugurée avec Champol- 
lion, le génial (le l'écriture hiéro- 
glyphique, elle n'u cessé de croître d'année 
en année, ;iw< Mariette d'abord, puis NI. 
de Sauley, M. llhoné et M. Maspéro lui- 
même, (îrftce à ces divers savants, l'égyp- 
iologie est devenue une science historique, 
méthodiquement constituée. On peut même 
dire, avec M. Gabriel Charmes, que c'est 
la première des sciences historiques, puis- 
que c'est elle qui s'enfonce le plus profon- 
dément dans la nuit du passé et qui nous 
fait remonter le p!u« près des origines mo- 
rales de notre espèce, Ni les études in- 
diennes, ni les éludes assyriennes, ni le 
sanscrit, ni les cunéiformes ne nous repor- 
tent aussi loin vers les prémisses de la 
civilisation humaine. 

Il n'y a qu'un siècle pourtant que l'égyp- 
tologie est née avec Champollion. Mais c'est 
à partir de la fondation du musée de Boulaq 
par notre compatriote Mariette qu'elle a pris 
tout son développement. 

Mariette avait trouvé dans Ismaïl-Pacha 
un protecteur singulier. Jaloux d'illustrer 
son règne par une série de beaux travaux 
scientifiques qui le rattachaient aux tradi- 
tions des plus vieux âges, Ismaï! favorisait 
les recherches ot les fouilles de Mariette, 
mais il ne s'y intéressait point personnelle- 
ment. Il savait que notre compatriote avait 
fondé à Boulaq un musée connu du monde 
entier et plein de trésors inestimables; il 
avait donné les fonds nécessaires pour réta- 
blissement de ce musée. Mais, pas une fois, 

N« 68. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
.MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
VIII (suite) 

Au Voleur! 

Octavie, entre deux sanglots, répondit au 
commissaire de police 

Ah! pour ce que je suis allée faire'Bien 
sûr que j'aurais du rester, à frotter mes par- 
guets. 

Enfin. où ét->v,ius? 

Jetais. place de la Bastille. à attendre 
un humiiio. qui n'est pas venu. 

Quel homme? 

Le clerc du notaire de Brunoy. 

Pourquoi Tatteadiez-vous. place de la 
Bastille 

Il m'avait donne rendez-vous. 

Quand' 

Ce malin. Ces dames venaient de par- 
tir. il m'a envoyé une lettre. 

P»r la poste 

Non. par une espèce de garçon de 
café.. 

• dont' à faire avec ce clerc 
de r, .;noy. 

t. l t.,it. ï-wt à mon héritage. 

-SHarl horiUp: ? 

L'lnintaj?e Jean-Marie Poncet. 

Et les pleurs redoublèrent pendant qu'elle 
expliquait 

Un p«ui n à moi. qui est mort en 
fusais, »t oui Mm «roi. «n* 

dnfant 'out son règne, il n'eut idée de le 
visiter. 

Cette insouciance, qui n'allait point sans 
quelque barbarie originelle, aurait pu être 
préjudiciable àl'avenir du musée de Boulaq 
et aux intérêts généraux de l'égyptologie. 
De fait, il s'en fallut de bien peu que les 
inondations du Nil et le mauvais état des 
bâtiments ne compromissent au bout de 
quelques années les admirables efforts de 
Mariette. 

On avait primitivement logé le musée de 
Boulaq dans un pâté de masures délabrées 
appartenant à la Compagnie du Transit et 
servant de magasins depuis l'expédition de 
Bonaparte. Si les murailles manquaient de 
solidité, le site était des plus beaux. Boulaq 
est à quelques kilomètres du Caire. On y 
accède par une route charmante qui borde 
le Nil aux eaux tantôt bleues, tantôt rouges, 
piquées de grandes taches blanches trian- 
gulaires, qui sont des voiles de canges. Les 
bords du fleuve sont chargés de palmiers, 
d'où émergent des flèches de minarets et 
des dômes de mosquées. Le commerce est 
presque nul à Boulaq et alimenté presque 
exclusivement, comme au temps de Gérard 
de Nerval, par les étalages des potiers qui 
exposent sur la grève ces bardaques de terre 
poreuse fabriquées à Thèbes et qu'apporte 
la navigation du Haut-Nil. 

Quant au musée lui-même, il occupe une 
vaste esplanade surplombant le Nil et où 
sont disposés, entre des massifs de ver- 
dure, de grands sphinx, des colosses puis- 
sants, de magnifiques sarcophages. Le 
malheur est ou plutôt était que cette espla- 
nade n'avait point une hauteur suffisante, 
en sorte qu'elle était à la merci d'une crue 
un peu forte et que les bâtiments pouvaient 
être submergés. 

C'est pour mettre le musée français à 
l'abri de ce péril toujours renaissant que 
notre ministre en Egypte, M de Bîignières, 
s,ongea, il y a quelques années, à le trans- 
porter de Boulaq au Caire, en lui affectant 
une partie des immenses bâtiments cons- 
truits dans cette ville pour une école de 
filles nobles et restée inachevée. 

Les travaux d'appropriation avaient été 
commencés, dit M. Charmes; la dépense 
n'aurait pas été considérable; les collections 
égyptologiques placées enfin, sinon dans un 
palais, au moins dans un établissement con- 
venable, n'auraient plus eu à craindre les 
débordements du Nil. Par malheur, il suf- 
fisait que l'idée de transporter le musée à 
l'école des filles nobles vint d'un ministre 
européen pour qu'elle fût abandonnée à la 
chute de ce ministre, Pris d'un scrupule 
inusité d'économie, Ismaïl-Pacha déctara 
clue le projet français était d'une exécution 
trop coûteuse et qu'il fallait se borner à res- 
taurer les anciens magasins de Boulaq. 
C'est ce qui fut fait, d'ailleurs avec beau- 
coup d'intelligence et d'habileté. 

Ce n'est ni le moment ni le lieu de décrire 
les merveilles contenues dans ce musée de 
Boulaq, création toute française, comme la 
science même dont elle nous expose les ré- 
sultats. Objets en bronze, en or et en ar- 
gent, vases élégants, statues précieuses, 
beaux sarcophages, papyrus, tables dynas- 
tiques, documents des premiers âges, toute 
l'histoire de l'Egypte est 'rassemblée là. 
Hier encore, M. Loret. directeur du service 
des antiquités, enrichissait le musée de 
Boulaq des divers objets mobiliers mis au 
jour par lui dans les fouilles de Biban-el- 
Molouk. 

Chaque jour apporte ainsi sa pierre à 
l'édifice scieut itique construit en Egypte par 
les Français. Tout en effet, ou à peu près 
tout, dans cet incomparable musée de Bou- 
laq, est le produit des fouilles exécutées 
depuis une cinquantaine d'années par nos 
compatriotes, sous la direction de Mariette 
et de M. Maspéro. Et peut-être se trouvera- 
t-il des esprits mal disposés pour se deman- 
der en quoi la France bénéficie de l'enri- 
chissement graduel d'un musée qui ne lui 
appartient pas et qui est situé en territoire 
étranger. 

Le Bénéfice esttout morale en etfet. Mais 
n'est-ce point quelque chose déjà? Comme 
l'a dit M. Charmes, on ne sait pas assez 
chez nous combien les écoles, les musées, 
les établissements scientifiques de toutes 
-sortes sont d'admirables instruments d'in- 
fluence et de pénétration. Poussant plus 
loin, M. Charmes aurait voulu que la 
France fît pour le Caire ce qu'elle avait déjà 
fait pour Rome et pour Athènes. Nous 
envoyions chaque année, dans ces deux 

Et il n'est pas venu, ce clerc de no- 
taire?. 

Non. je l'ai attendu plus d'une heure et 
demie. 

Et il vous. donne souvent des rendez- 
vous comme celui-là*?. 

Non. c'est la première fois. 

Le commissaire réfléchit un moment. 
Vous devez la raconter souvent à vos 
amis et connaissances, cette histoire d'héri- 
tage' ?. 

Dame. quand la conversation tombe 
par hasard là-dessus. je n'en fais pas des 
cachotteries. 

Et comme, au même moment, d'un petit 
signe de tête, le vicomte de l'Orme confirmait 
au commissaire de police les intempérances 
de langage dont, sans doute, il avait été té- 
moin lui-même. 

EnBn, fit le vieux policier, vous avez 
attendu vainement ? 

Une heure et demie, je vous dis, mon- 
sieur le commissaire. 

OÙ ça? 

Devant le café Continental. Les gens 
commençaient à me regarder comme une 
bèie curieuse. Alors, je suis revenue. 
Naturellement, vous n'avez pas revu, là- 
bas, ce garçon de café qui vous avait apporté 
la lettre du clerc de notaire 

Non. Je l'ai assez cherché, pourtant. Je 
voulais lui demander si je ne faisais pas er- 
reur. si c'était bien là. Mais je ne lai plus 
retrauvé. 
Et cette lettre? 

Oh je lai. je l'ai toujours, monsieur 
le commissaire. la voilà. 

Le policier lut rapidement. 

Comment était-il ce garçon de café? 
Grand, brun, pâle, de petites mousta- 
eb.es noires. 

grandes métropoles de la civilisation aulir^ 
que, des jeunes gens qui s'initient, sous la 
direction de maitres autorisés, aux études 
archéologiques et paléographiques. 
Que n'en fait-on autantpourle Caire? de- 
mandait M. Charmes. Si l'on voulait réelle- 
ment que l'initiative des études égyptologi- 
ques nous restât et que le musée de Boulaq 
devint le centre d'un mouvement intellec- 
tuel français, auquel un certain nombre 
d'indigènes s'associeraient bien, vite, il fau- 
drait y annexer à tout prix une école. On 
devrait prendre garde d'ailleurs, eu créant 
cette école, de ne pas l'enfermer dans un 
cadre trop étroit, trop spécial, où elle éteuf- 
ferait bien vité. Ce n est pas seulement 
l'égyptologie qui peut porter en Egypte des 
fruits particulièrement savoureux: aucun 
lieu n'est plus favorable à l'ensemble des 
études orientales. Pourquoi ne tâcherait-on 
pas d'y former à côté des égyptologues, des 
arabisants, des linguistes versés dans le 
turc, le persan, les dialectes asiatiques, des 
archéologues et des historiens capables de 
mener à bonne fin la grande entreprise d'ex- 
ploration de l'Orient, qui n'en est encore 
qu'à ses débuts? 

Un tel vœu n'a rien de chimérique. Et, à 
proprement parler, il est aujourd'hui à de- 
mi-réalisé. La mission archéologique du 
Caire n'est pas autre chose qu'une école, ou 
plutôt il ne lui manque, pour être une véri- 
table école, comme celle de Rome et d'A- 
thènes, que de prendre un caractère per- 
manent et de se fixer à demeure sur le sol 
de l'Egypte. 

Peut-être cette transformation n'est-elle 
pas aussi éloignée qu'on le pense. Ce qu'il 
y a de sûr, c'est qu'elle grèverait médiocre- 
ment le budget et qu'elle assurerait défini- 
tivement entre nos mains la direction d'une 
science créée par nous et demeurée toute 
française à travers les vicissitudes poli- 
tiques de ce temps. 

JEAN FROLLO 

LES TROUPES INDIGENES 
La discussiod, qui se poursuit à la Cham- 
bre sur l'armée coloniale, ne saurait se bor- 
ner à décider si ces troupes doivent relever 
du ministre de la Guerre ou du ministre de 
la Marine. Malgré l'intérêt qu'Offre cette 
question, elle n'est que secondaire. Avant 
de savoir qui commandera cette force mili- 
taire, il faut la constituer dans des condi- 
tions de puissance en rapport avec la mis- 
sion à accomplir. 

Nous avons, d'ailleurs, exprimé déjà notre 
opinion et dit pourquoi, comme le gouver- 
nement et la commission, nous étions parti- 
sans du rattachement à la Guerre La Ma- 
rine pouvait songer à défendre avec ses 
vaisseaux des Iles, telles que la Guadeloupe, 
la Martinique ou la Réunion; elle ne saurait, 
du pont de ses navires, protéger d'immen- 
ses étendues territoriales devenues fran- 
çaises, en Asie et en Afrique. 

Dans le cours du débat, M. Chautemps a 
émis des idées et fait valoir des considéra- 
tions de nature à frapper l'esprit. 

Invoquant les exemples des Romains, ces 
grands colonisateurs de l'antiquité; se re- 
portant aux doctrines du maréchal Bugeaud 
sur la colonisation par des soldats devenant 
laboureurs, avec sa célèbre formule Par 
l'épée et par la charrue »; rappelant l'avis 
conforme du général UaUiéni pour Mada- 
gascar, M. Chautemps a préconisé deux 
choses la création de troupes coloniales 
spéciales pour chaque colonie et l'octroi de 
concessions de terrain aux soldats libérés, 
qui deviendraient à la fois des colons et des 
réservistes. 

Ce système, employé par l'Autriche au- 
trefois dans ses Confins Militaires, à l'épo- 
que où elle voulait se prémunir contre l'in- 
vasion ottomane, a donné de grands résul- 
tats. Il sert encore aux Anglais et aux 
Hollandais, dans leurs possessions asiati- 
ques. 

De la sorte, on supprime les dépenses de 
la relève, et on peut consacrer cet argent à 
améliorer sur place la situation des soldats 
blancs, ce qui permettrait d'espérer un plus 
grand nombre d'engagés volontaires. 
Tel jeune homme, qui recule devant la 
pensée de s'engager pour courir de colonie 
en colonie, accepterait probablement l'éven- 
tualité de plusieurs années de service dans 
le pays qu'il aurait choisi, où il se créerait 
des relations et où il tenterait la fortune une 
fois libéré. 

Une telle armée coloniale implique des 
corps indigènes pour les deux tiers,, les ca- 
dres étant fournis par des blancs. L'objec- 
tion est qu'il peut y avoir du danger à armer 

Non, monsieur. 

Et le commissaire hochant la tête 

L'affaire a été menée de loin. Tout cela 
a été adroitement opéré. 

Il s'adressait maintenant au vicomte resté, 
avec un parfait empressement, ainsi que. 
son filleul, à la disposition de ces mes- 
sieurs de la police 

Savez-vous, monsieur, pourquoi, ce ma- 
tin, ces dames sont allées à Vincennes 
Oui, monsieur le commissaire. Il faut 
vous dire d'abord que madame Castéras a 
quitté le pensionnat où elle professait depuis 
de longues années. en désaccord avec la di- 
rectrice. Elle cherche actuellement une au- 
tre situation. équivalente. Pour cela elle 
s'est adressée depuis quelques jours à des 
agences spéciales. Et, hier soir, elle a reçu 
de Tune d'elles. 

Il poussa une exclamation. 

Comme si une lumière subite se faisait 
dans son esprit. 

Ah mon Dieu Cette lettre qui lui 
disait que la directrice d'un pensionnat de 
Joinville-le-Pont l'attendait, pour lui parler, 
à dix heures précises. Cette lettre. 
Elle venait d'une agence?. 

Oui, monsieur. 

Savez-vous laquelle ? 

Non. mais quand madame Castéras 
rentrera, elle vous dira immédiatement. 
Je me doute déjà de ce qu'elle va me 
dire. grommela le policier. 

C'est?. 

C'est que là-baa, à Jomviile-le-Pont, on 
n'a pas su du tont de qui elle voulait parler 
quand elle s'est annoncée- comme étant la 
personne attendue par la directrice. qui 
n'attendait personne. 

Enfin, cela. elle nous le confirmera tout 

idte^roupes d'une fidélité douteuse. La ré- 
voue des cipayes aux Indes est un souvenir 
à ne pas oublier. 

Mais, en prenant à cet égard les préoau- 
tions suffisantes, suivant le pays et la race, 
il semble que cette façon d'envisager le 
moyen d'assurer ta sécurité de notre emp;re 
colonial, avec le minimum de sacrifices, 
peut présenter de grands avantages. Cela a 
réussi déjà; et l'histoire se recommence 
sans cesse. 

LE CRIME D'AJ^UEIL-CACHAN 
L'assassin de la veuve Templier ayant déclaré 
qu'il avaa jeté l'arme dont il s'était servi pour 
commettre son crime dans la petite rivière la 
Bièvre, des recherches ont été faites hier dans 
le but de retrouver le couteau. 

M. Fagard. commissaire de police de Gen- 
tilly, qui avait donné des ordres pour que le lit 
de la rivière fût mis à sec, a été surpris, hier 
matin, d'y trouver encore une hauteur de trente 
ceutimètres d'eau. 

Le magistrat, après avoir fait établir deux bar- 
rages, lit mander une pompe qui fut immédia- 
tement mise en manoeuvre sous les ordres du 
lieutenant Carrel; mais la Bièvre étant très 
boueuse, la vase atteignait par places une couche 
de plus d'un mètre dépaisseur; la pompe d'Ar- 
cueit était insuffisante. 

En présence de ces difficultés, M. Fagard 
avisa par téléphone M. Lemercier, juge chargé 
de l'instruction de cette affaire. A deux heures, 
le magistrat instructeur arrivait sur les lieux et 
réquisitionnait aussitôt une pompe à vapeur de 
la compagnie Fresne. On a enlevé ainsi une ca- 
pacité de nuaranUî mètres cubes de vase et mal- 
gré co travail pénible, auquel la population eTAr- 
retrouver l'arme du meurtrier. 

A sept heures du soir, la nuit venue. M. Le- 
mercier donnait l'ordre d'arrêter le travail. 
La rivière pouvant être maintenant mieux 
explorée, les recherches seront poursuivies de 
nouveau aujourd'hui. 

Les fosses d'aisance, situées dans la propriété 
de la victime, seront vidées, de même que tes 
égouts. 

Les magistrats et les agents de la sûreté ne 
croient pas à l'exactitude de la déclaration du 
meurtrier; la seule hypothèse vraisemblable 
serait que l'assassin, après avoir essuyé son 
couteau sur son tablier, ¡'aurait remis sur l'étal 
en rentrant chez son patron. D'ailleurs, quoi- 
qu'il eût été intéressant de retrouver le couteau, 
M. Lemercier ne s'arrêtera pas là. 

Pour établir la préméditation, d'autres preu- 
ves lui suffisent, entre autres une enveloppe 
remise en mains propres et à l'adresse de Mme 
Templier, trouvée avant-hier au domicile de la 
pauvre femme. L'écriture ayant été reconnue 
p«ur eellc de Choquart, on croit que ce dernier 
avait écrit à. Mme Templier, sollicitant quelque 
argent. 

L'autopsie de la victime sera pratiquée demain 
à la morgue. 

LIXPOSITIOLPIVERSELLE 
LA MANUFACTURE DE SÈVRES 

Parmi les expositions officielles des manufac- 
tures nationales, t'exposition particulière de la 
manufacture de Sèvres tiendra une place pré- 
pondérante, unique même, si l'on considère 
qu'elle est la seule de son genre. 

Il arrive souvant et certes nul reproche n'est 
moins mérité, que l'on accuse cette manufacture 
de ne rien produire de nouveau ni d'intéressant. 
Grave erreur. 

Sèvres n'est pas une fabrique de céramique, 
mais bel et bien un laboratoire national où de- 
puis de longuas années on se livre à de patientes 
recherches, grdce auxquelles artistes et céra- 
mistes arrivent à réaliser ces exquises poteries 
d'art aux tons riches et variés, aux émaux pro- 
fonds polis, brillant.s ou mats, d'une somptuosité 
comparable à celle des pierre* précieuse 
Et la preuve sera faite avant peu, quand l'Ex- 
position universelle aura ouvert ses portos. 
La manufacture nationale de Sèvres devait 
être logée tout d'abord dans un palais digne 
d'elle: un projet avait été en 1894 soumis il ;\1. 
Koujon, directeur des Beaux-Arts, par M>L Cou- 
tan, statuaire, directeur des travaux d'art la 
manufacture, et Charles Hisler, architecte. 
Tout le monde compétent fut unanime à louer 
ce projet qui réunissait d'incontestables qualités 
gracieuses, artistiques et même pratiques. 
Les fonds nécessaires à l'érection du palais 
devaient être fournis par une combinaison bud- 
gétaire. 

Mais ce beau projet si intéressant et si artis- 
tique fut réduit à néant pour des raisons qu'il 
serait trop long d'énumérer ici. On se décida 
alors à transférer l'exposition de Sèvres du 
cours la Heiue.où le pavillon en question devait 
être érigé, dans l'un des palais des manufactures 
nationales, à l'esplanade des Invalides. 
Mais on garda une partie des modèles com- 
mencés et I on fit d'une travée déjà exécutée du 
pavillon projeté une fausse porte décorative. 
Cette porte est formée de deux piliers qua- 
drangulaires surmontés de pesants chapiteaux 
qui, eux-mêmes, soutiennent une corniche et 
une architrave. 

Au centre de la corniche le mot « Sèvres » est 
tracé en larges lettres blanches sur fond jaune 
d'or entre ces deux dates « 17M et 
Enfin, au-dessus de l'architrave une frise dé- 
corative de feuillages entrelacés surmonte un 
large bandeau formé de moulures droites. 
Itn arc s'ouvre au milieu de cette porte, entre 
les deux piliers. Deux larges écoinçona ornés de 
branches de chêne et de laurier le flanquent à 
droite et à gauche. 

Au centre de cet arc est placé un médaillon en 
haut relief de M. Goutan c'est la flgure symbo- 
lique de la Céramiijv •̃ *̃̃•̃'̃ >s traits 
d'une jeune f«nm. recque, 

Et faisant signe à un sous-brigadier qui 
l'accompagnait 

Avez-vous déjà remarqué quelque chose 
de particulier? 

Non, monsieur le commissaire. Ils ont 
opéré avec des pinces. Et ça, ce n'est pas 
malin de ma part de vous l'apprendre, attendu 
que teurs outils sont encore ici. Voyez, ils 
ont tout laissé dans les gravats. les deux 
moDseigneurs. les deux ciseaux les deux 
marteaux. 

Tout par deux. 

Preuve qu'eux aussi, ils devaient être 
deux. 

C'est bizarre qu'il les aient abandonnés 
Ici, ces outils. 

-Oui. parce que d'habitude quandleurs 
joujoux sont bons, ils y tiennent. 

Ceux-là. sont-ils de bonne qualité? 
Oh de première. Voilà une pince. 
Regardez-moi si c'est bien en main. 
Avec ça un enfant ferait sauter une porte de 
prison. 

Il faut croire que le copain en a pas mal 
d'autres de rechange. ou bien qu'après ce 
dernier coup de force il se retire des af- 
faires. 

Quelle marque ont-ils, ces outfls-là?. 
Le sous-brigadie» regarda d'un peu plus 
près 

Une marque anglaise, parbleu! 
Et le commissaire 

Oai. toujours ça arrive d'Angleterre. 
Il parait que décidément le matériel pour 
effractions se fabrique mieux de l'autre côté 
de l'ean. 

Et continuant ses investigations. 

Comment est-on entre dana l'apparte- 
ment ?. 

Avec des faussée clefs. Il n'y a pas une 
seule éraillure àia porte et la serrure est in- 

qui s'appuie du coude gauche sur un four à por- 
eelcjne et de la main droite sur une amphore. 
'Vous la jolie figure de la Céramique, est placé 
iVn bas-relief Les Arts du feu ». 

La Flamme y est allégorisée par une jeune 
fille, svelte et gracile, qui se tord voluptueuse- 
ment dans la fumée d'un brasier droite, deux 
enfants modèlent un vase; à gauche, deux au- 
ires enfants orcupent l'un « tourner • une 
vasque, l'autre à entretenir le feu du four. 
Ce bas-relief d'une exécution très remarqua- 
ble repose sur un soubassement en grès cé- 
rame émaillé en rouge flammé et en vert pale; 
le tout est d'une coloration harmonieuse; les 
bleus, les verts, les jaunes et les blancs y jouent 
un rôle important et se font valoir sans se 
heurter. 

L'exposition sera complétée par les produits 
ordinaires Ja la manufacture et par une repro- 
duction au vingtième d'exécution du pavillon 
non exécuté. 

En outre, on pourra admirer dans Uss salles 
une répétition de la spiendide frise en grès cé- 
rame exécutée par la manufacture de Sèvres, 
sur les cartons de M. Joseph Blnnc, pour la. ta- 
çade Ouest du gran.i palais des Beaux-Arts. 
Cette répétition, exécutée on carreaux de por- 
celaine dure, est en trois tons bleu pale, jaune 
clair et bistre. 

Peut-être même exposera-t-on, si le montage 
peut en être terminé à temps, plusieurs surtouts 
de tablea destinés aux réceptions présidentielles 
et exécutés sur des modèles detnaadéa aux plus 
éminents sculpteurs modernes. 

Comme on le voit, la manufacture nationale 
de Sèvres produit beaucoup et non aeulement 
sa production est considérable, mais encore elle 
est fort belle, et de matière, et d'exécution et de 
conception. 

Si l'on veut bien se figurer que la frise de M. 
Joseph Blanc mesure 95 mètres de long sur en- 
viron 4 mètres de hauteur, qu'elle couvrira par 
conséquent environ 400 mètres carrés, que son 
exécution intégrale a nécessité la collaboration 
ininterrompue de trois scupteurs de grand ta- 
lent, MM. Baralès, Pagel et Picard, placés sous 
la haute direction de M. Barrias; si d'autre 
part on sait que ces artistes ont dû modeler 
briques de O 33 de long sur O 85 de large, 
dont quelques-unes présentent une saillie de 
0 12 à 0 15 centimètres d'épaisseur, on conviendra 
que les ouvriers de la fabrique de Sèvras et 
ceux auxquels incombe la respansabilité d'une 
pareille oeuvre ne perdent pas tout à fait leur 
D'ailleurs, si nous en croyons ceux auxquels 
nous devons ces renseignements, l'exposition de 
la manufacture' nationale pourrait bien réserver 
de grandes et joyeuses surprises sux amateurs 
de l'art céramique. Nous en acceptons l'augure 
et souhaitons vivement voir le plus franc et le 
plus légitime succès récompenser de leurs longs 
etlorts ceux qui, par leur volonté et leurs tra- 
vaux, conservent la tradition sacrée do cet art 
léger et charmant et le défendent courageuse 
ment contre tous ses ennemis dans ca qu'il 
a de plus vraiment français la délicatesse et la 
grâce. 

SOLDAT VICTIME DlUfiCDUT DE CHEVÀÏ, 
Samedi soir, le polygone de Vincennes a été 
le théâtre d'un pénible accident. 

Un escadron du régiment de dragons, qui 
avait terminé ses exercices sur le champ de ma- 
noeuvres, exécutait les sauts d'obsUeles, quand, 
tout à coup, au passage de la haie, le chevajl du 
rtrahon Albiiric Blotier, rétiva et s'emporta, cen- 
trant à bride abattue au quartier. 

A l'entrée de avenue qui mène à la caserne, 
le cheval tournant brusquement, manqua des 
quatre pieds et projeta en avant son cavalier, 
qui alla se briser le crâne contre la bordure du 
trottoir. 

Relevé par des hommes de garde accourus 
à son secours, le malheureux soldat expirait 
quelques instants après entre leurs hras. 
AIhRrir lîloLtier, cavalier télégraphiste, était 
âgé de vingt-deux ans. 
Par un.; l'oiin'i'lrnce pi'nihle, son frère, éga- 
lement rmi'înyô an l»:l('»tr;iplu; de Nantes, reçut 
lui-même la dépêche lui annonçant la fatale 
nouvelle. Il en éprouva un chagrin si violent 
que ses camarades 1er gardèrent vue, craignant 
qu'il n';itlenl;H il su vie. 

Le corps d'Albéric Blottiar a été transporté 
L'ACCIDENT DE CHERBOURG 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 1" avril. 

Deux autres victimes de l'accident survenu à 
bord du torpilleur its ont sûccombé la n ̃•̃• 
dernière à l'hapital Maritime, où lis avaien! 
transportés; ce sont Sauvet, chef ouvrier 
l'atelier des machines de l'arsenal, et Goubin, 
ajusteur-mécanicien à la Compagnie des forges 
et chantiers. Les médecins croient pouvoir sau- 
ver Mabirc et Duinont. 

L'autorité maritime et le représentant des 
Forges et Chantiers de la Méditerranée ont fait 
prévenir les familles des victimes. 

L'accident du as est un des rares qui se soient 
produits en cours d'expériences l'enquête éta- 
Mira les responsabilités encourues. 

Ce terrible accident rappelle l'accident du 
flruix, qui fil tant verser d'encre en Ces 
deux accidents sont à peu prè-s identiques, dans 
l'un comme dans l'autre c'est une tige de piston 
qui se brise et qui va crever le fond d'un cylin- 
dre, laissant ainsi se répandre la vapeur dans la 
chambre des machines. 

Les deux accidents sont les mêmes et la re- 
cherche des causes de celni du torpilleur va pré- 
senter les mt-mes difficultés que pour le Bruix 
le cas n'est cependant pas identique, car en ce 
qui concerne ce dernier bèlim-- ,rine de- 
vait rechercher las causes de pour en 
déterminer les responsabilités m' torpil- 
leur n* i4S, qui n'était |>as admis en recette, la 

Qu'a-t-on encore dévalisé 

Rien. 

Ah! le coffre leur a Alors, ils 
savaient ce qu'il contenait. Le coup était pré- 
paré de longue date. 

Et il revenait toujours à saffpremière préoc- 
cupation 

Mais qu'en ont-ils fait, du coffre?. 
Et au vicomte 

Etait-il volumineux? 

Ma foi, monsieur le commissaire. je ne 
vous le dirai pas. Madame Castéras m'en par- 
lait. elle m'a même dit ce qu'il contenait. 
mais jamais, devant moi, elle n'a ouvert ce 
placard. C'est la bonne qui peut vous ren- 
seigner. 

Il v a mieux qu'un renseignement, fit le 
sous-brigadier qui furetait toujours dans las 
gravats. 

Quoi donc ? 

Sur ce qui reste du socle qui le suppor- 
tait, on voit encore imprimée dans le mortier 
la trace de la base. 

Et en reconstituant. ce qui est très 
aisé. le coffre avait trente centimètres sur 
trente-cinq. 

Avec une hauteur équivalente.. Qu'est- 
ce que ça peut peser?. 

Mettons de quarante à cinquante kilos. 
Toi, pensa Delorme, tu ne te trompes 
pas de beaucoup. 

Et le commissaire 

Cinquante kilos. mais c'est déjà assez 
loura pour que ça ne s'emporte pas sous le 
bras. comme une caisse à chapeaux. 
Certainement on a dû éloigner le con- 
cierge. 

Mais voilà que la mère Guichardon remon- 
tait en courant. 

C'est ces dames 

Et Manuèle et Rolande.dans quel état d'an- 
goisse éperdue!la suivaient à quelques pas. 

question de rc .té no peut pas faire de 
Joute, elle iai .remeot au construo- 
tâUF- 

Dsins le cas de rupture d'une tige de piston et 
de drfoneemenl d'un cylln-.lr* trrl-s causes* 
peuvent ftên^raloment être • 1* OUf 
entraînement dVau d" !a chr.1. tu intro- 
duite dans le o> Us dans 
le fond et né! !<>nd du 
cylindre éclate dur, 
morceau de métal ou outil, a été i&itsse par ^or 
furde drins le cylindre dont Il' fond se rompt 
iiups répétés du pist le métal 

<• ige s'est 

in i^t: parce qu'elle étiit troji ..> *,u fnoorft 
que le métal contenait une paille. On se souvient 
parce que pour le r^s de Bruix, on ne trouva, 
ni entn«Mn »biet oublié dans le cy- 
lindre, ni.. :it la tipe cassée on re- 
connut qui- a: uk-lh .»v.nt une tapure >Kfent*) S'A- 
tendant de la sertion de rupture a l'extrémité ift» 
férieure de la ti^e. 

Il est intéressant de rapprof '"tix ava- 
ries de machine dont les elfe même* 
et dont les causes peuvent Stic nn-umjiies. 
U ŒRËÏTRÂiïiili 
Les nouvelles officielles faisaient hier tota- 
lement défaut. On apprend cependant par les 
journaux que le combat de Karar a eu plus* 
d'importance que la dépêche de lord Robert* 
De le faUait prévoir. 

De onze heures du matin jusqu'à la nuit, 
3,000 BoCrs oui ropouasô los attaques turion- 
ses de 10,000 Anglais, leur tuant beaucoup da' 
monde et faisant de leurs chevaux une vért« 
table hécatombe. 

La nuit vin ie. les républicains se repliaient 
sur le gros de leurs forces sans être inquiété», 
par les troupes de lord Roberts, trop épuisée* 
pour songera les poursuivro. 

Aucune dépêche officielle n'est venue coa- 
firmer le hruit d'après lequel des troupes brl- 
tanniques Ir.iverseraieutla colonie de Mozam- 
bique par le chemin do fer de Beira pour te 
rendre dans 1a Khudésia. Ce n'est peut-être, 
en somme, qu'un ballon d'essai destiné £ 
tâter l'opiuion publique. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Lor ivrtl. 

Dans les cercles militaires, atiou est 
jugê« froidement, on estime que lia trois se- 
maines qui viennent de s'écouter ont dû donner 
le tempsà lord KoUertede préparer sou nouveau 
mouvement offensif et que la marche en avant 
est sur le point de commencer. 

Si lord Robert» ne |ieut frapper un coup rapide; 
et décisif, la situation de suti armée deviendra 
difficile. 

On calcule qu'iblaut aux troupes concentrée* 
autour du Binrmfmnofn environ Ijm tonnes. 
d 'ajiprovisïonii! 

Les chemin'' insuffi- 
sant. -porsr' 
que v. 
Un, -v da 
M. de UlocU, lauloui1 d un ouvrage sur la guerre; 
de l'avenir, qui est d'avis qu'à l'heure qu'il est 
lord Roberts ne sait plus où donner de la tM« et 
que le ravitaillement va devenir uu problème. 
insoluble. 

A Vh-ime, :i; militaire établit, dans 
le TayhUut. iji. -hi-rls n'a pas les deux, 
tiers ili-s boni'ni-s >ju lui faudrait et que 1& 
guerre se prolongera indétluiment. 

Londivs. I" avril. 

Une dépêche de Bloemfon'i m ."• m .irs. aux 
dit que les f de 

il. aVaient déta sur 

̃̃ ̃•̃ r -• l,es li.iii, ̃ UH6 

̃! Mlil (li: ̃:iil- 

'il: .!e fc: Sud. 
der. 

Le cnmnnl a dur matin à 
'̃'̃ -'̃̃ '̃̃ ..M>ir otfert 
i repliât! eut 

<le« doux CÙ- 

̃̃rnbln n'a*oir 

Suivant une auti 

les Hoërs étaient 
ou 

Londres, 1" avril. 

Le Wrir of(Vf annonçait hier soir la mort 
d'un ofilner ;.nui.ii>; iti-H piu» distingués, le colo- 
'rvalfî-Pijnt, le 28 mwsv 
e le War Office déclare 

,or cette nuit. 

Voici les dur; ches transmises parle* 
agences 

Kroonxtadl, 30 mars. 

Le général Smlls n «••• < »• -f.ii. au 8U(j 
de Brandford. un Anglais, 
qu'il a tenus en ret=p ires. Les' 
fédéraux se sont bravement batturi. Les PCrtCp 
ne sont pa« connue». 

A âadybrand 

Maseru, 31 mars. 

Les trou les ont quitté le voi«intg« 
immédiat rx pour s'établir aux envi- 
rons sur u; 

On dit que !•̃ 'n est allé a Lady- 
brand pourstiij •;•, d.ian leur résis- 
tance contre un ennemi qui vient, dit-il, détruire 
leur indépendance. 

Quantité de munitions et de proclamations 
circulent en ce moment. 

Au Basutoland 

Le Cap, mars. 

Les notr.-f ̃" •-• !tj Basutoland sont con-« 
tr.i.l,i-t(.i>: de sir Godfrey Lagdeo 

Et encore. elles ne savalent que ce qua, 
leur avait dit la concierge. Que des voleurs 
avaient pénétré chez elles. Qu'on avait beau- 
coup volé. beaucoup. 

Mais f.ela. cela ne leur apprenait encore 
rien. 

Et Manuel. se précipitant dans cette pièce 
qu'elle voyait envahie par tant do monde 
Ah fit-elle en un cri désespéré, ah! le 
coffre-fort! 

Et en face de ce placard défoncé. en face 
de ce trou béant. elle serait tombée sans 
force. comme une bête assommée. si le vi·' 
comte.ce brave homme de vicomte. nd 
l'avait pas retenue daus ses bras. 

Courage. madame Caste ras. vo,yes. 
c'est le commissaire de police. Je l'ai déit 
mis à peu près au courant. Il ne va pas 
perdre une minute. Ces iirig&udji De pou-1 
vent pas être bien loin. 
Non. non.. balbutiaitla pauvre femmau 
c'est trop. c'esttrop de malheur. la fois. 
Et cptte brave petite Rolande refoulait ses 
larmes pour lui dire aussi 

Mamaa. maman. ne te désespère pas.,» 
plaie d argent n'est pas mortelle. 

Mais. c'est toute notre fortune. toutes, 
nos ressources. Tout était là, c'était ta dot. 
que je te gardais si précieusement 

Eh (bien. jusqu'à présent, nous nous, 
en étions passées. 3out nous eu passerons: 
encore. maman. ne te désole pas. je t'en 
supplie. 

Toutes mes ressources, je te dis. 

Et à voix basse. à voix haletante 

Maintenant que nous ne gageons rien. 
que nous ne savons pas quand nous retrou- 
verons un emploi. maintenant que nous ne 
pouvions plus compter que eur cette pauvre, 
réserve. 

(à tuivrtA ftxi Bertsat. 

