Le Petii Parisien profession ni domicile, a pu Être mis en état rarwsfatfionftoTrilié, il a été trouvé porteur d'un coatfeau niksgfonté et de deux ccr.ps de poing américain

Il a été dirigé sur le rfépA1 -on romptice est acHvesofint rechercha par il .,ins de M. Girar commissaire de polire du qu.trUer de Beilevifle

Horrtùli Drame

One rsnlière, ta dame Dfivanroy, âg&! de eoix nte-?eize ans, habitait tU-puis six uns avec

Bon Cts Louis, âgé de cmqnar>U:-lrois ans, un petit logument d'où elle ne sortait presque jamais, ni de l'Eehaudé-Saint-Gerniain

Un incendie s'était déclar - rhpzelleen Janvier ilemier L pauvre dame et son (ils, blessé tous deux par les flammes, avaient éprouvé une terreur indicible et leur raison s'en éuit ressentie. Nul ne s'occupait de la mire et du Ills dans le voifiiiiîifce. et personne ne put n'étonner de ne point voir, durant toute lu renuine dernière

JLoui Dcvauroy aiter aux provisions comme d'habitué

Hier SfiJI" "̃̃♦. nP<" '̃" <>• 'il.'i^Hque in' t

La tututti la dame n. ..i.ir'jy. Lu tioi ..• • -pyclacic s'ortnt es yeux

Oemi-finji-t d'inanition, le !Ils de la pauvre folio {fixait étendu on travers du corps décomposition, de sa mère. Il ne put rép t'Hà mort: il hurt ,).•̃. ̃-•̃;̃̃ j de pohix, aussitôt prévenu, i a Lut traii.poru'.i- h j la morgue, 8oupconnant un suicide de la part de ta malheureuse insensée

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ est aux Etablissements ALLEZ Frèr , 1, rue

Saftit-Martin que s'adressent toutes les perfcosnoR ilé.^ireusos do mnrii'-r ou de remonter économiquement leur ratiu^o

AUTOUR _D_Ê PARIS p. ̃< un débardeur, Atexis Tuffeau f. t-sept ans, dern in-.uit il Courbevoie

L, lîineau, est tombé hier soir, six heures, la Seine, d'nne péaictte ainarn-e quai de

Maigre l'juies tes m;her< h le corps du mallietji'fiMx n u pu être retrouvi

Levai Juin-Perret. Ilior, il deux heures de l'apres-mici), a eu !¡eu, dans l:i halle des fêtes de l'Hôtel de Ville, la grande f'ile organisée, sous la prtfeidenve d'honneur du :zi'ii ral jeanningros par ncetion des VeUirans des armées il's de P.iri.s et de la l'union r v.ars i -iileistiitii, ainsi que

L nusicale riadéppudante de LevaHois érence très a l'-t'i faite par t,! Henry. avocat, sur les sociétés pair t.7/V7i,i Dans la soir>'<- d'hier, vers huit lieui'c i'.l .ternie, un impriir.-m- sur étoffes, AugtfMte- LewiTicr, Sgé de tn-nte ans, demeurant rufe Nationale, s'amusait, ét.i: l en état d'ivresse à tfrer <lfs coups de revolv. t ùms les fenêtres de maisons

Attiré par le bruit des i!Lon;itions, un employé, ?Il, Kmile Mirbel, <i.rieuni.nt boulevard

Viclor-IJuKi), en visite cho/ ̃!•̃̃; amis, 18, rue de

Paris, c:l. la malencontriMi.-f niée d'ouvrir la CenCti1 et de se pencher pour [ ganter

Kh-I'apcrcnvant, Leverrk-r. dirigeant son arme contre In', pressa la détente, N M. Mirbel fut atteint pu une balle au côté droit du crâne

Jt.usit.MM personnes qui avaient assisté à cette ne se précipitèrent alors sur l'ivrogne et le frappèrent avec une extrême violence

M. Roseaux, commissaire de police, prévenu c'est aussitôt rendu rue de Paria, et, il la suite de son enquête, il a fait diigi'r Leverrier sur le ûé 6t, où, vu la gravité de son état, on l'a envtfyê il infirmerie

La ÙHionne Colombes. Hier après midi ut vioi.-iite 'îollisiou a eu lieu, rond-point de l'Agio, entre une automobil conduite par M

Lfcroitik- demeurant à SAiut-Gerohitn, et une voilure tin livreur dont le conducteur, Emile

GMvéi, ftsé de vingt-sept ans, demeurant rue de la, République, Saint-Dcois, Il été grièvement bljèsft ati crâne et a eu le bras droit (\lissé peux dames qui se trouvinent dans l'autoraol>iR ont de fortement contusionnées; M. La oaHior Il la cuisse droite fracturée, prieurs tHH enfoncées et, dans un état inquiétant, a île transporté à son domicile

Hofà-Pntombes. Une voiture de charbonr,h a hier soir rue des r.arbonnqls a ren v. l la porte de la mui.-on qu'elle habitc jivi nis une fillette do huit ans, Ernestme

I,u j ifant, grièvement atteinte à la poâtrinc u la jambe droite a du être trimsporl '.i.: d'urgence à l'hûpil-d '.les Enfants malades intf&nettv&-la-Gttrenne. îiatis un accès de fii'\ i-e i'hîinde, une dame Ëmiliunne Garaud, â^e i. deux ans, s'est précipitée hier matin étage dans la <'our de la maison juxtic luiL'ite avenue de Sàint-Oiten

Après avoir rebondi sur le grillage d'ua ciel

D^>r-t .̃ii.ni les éclats de verre lont d'abord r blessée au vo,nl-re, la malheureuse f?- hîmersurles pnw:soù eHe s est fractv i"3 côtes et les deux bras; elle s été il- nont transportée à l'hôpital Beaujon ta Coiinicuve. Deux ouvriers briquetirrs dans une usine de la Coût-neuve en étalent umua aux mains pour une cause des plus futiles

Comme l'affaire meuaçiiii • '.wn\ tourner, leur co.ntrennltro. M. Victor l'< cinquantehun ans, iutervint pour le

JrsÏs l'un des cotnbàttai.; i.-ior Pérot, Agé dé ans,tourna sa fureur contre son clxfif et lui pnrta a la cuisse droite, près de l'aine un coup d couteau, qui lui fit une plus gravée ir reçu dos oins dans une phtrmafi ip malheureux1 rontremattre Il de in. -ire transporté i-ln.-r. lui, passage

IJoudeauvalle

Âiibervilliers. Un (Mr->n da lu paix, Agé dft vingt-sept ans, l'a --leu Déraut, deniefMîit rue du Gou, -t donné la mort en.se tirant un coup de i. •> r la tempe

C'est dans un accès de lièvre chaudc que le m^ïheuroux, qui avatt passé neuf ans aux eoloni<(S, a attenté à ses jours

PtoiSF-le-Sec– Un rhirretier, M- Louis Gervafà,ÏÏ6 de cinquante un Voilure chargée i trtH de son cheval la rue ..t: i ,t.i^u. iùi (ii>. ̃-̃̃n j vélwstlle ripa soudain sur les ï-mIs du tramway n s'ensuivit un rhop. for' -ni-nt qui précipita iilheurense fa®n, que tes roues ue mm ;^cuh; lui écrasèrent la poitrine

Nv f20. Feuilleton du PETIT Parisiçk

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

OATRI B PARTIS

VIE PERDUE

XI (suite

Adieu Parîs

Un délicieux et la ch? in(ire de la nie des

Capaeines aux tenture$ de Inde de J uy, après ledînpr desAmbassatieurs où t>lle s'était trouvéeawîir^s de M. le duc, t il rejmitta, dans une minute de spasme et de passion, les délier ? à jsmais perdues, mals il emmm c H

J;k dit vivement irions plus

Que vas-tu faire? demanda Dtrpsrc

Je n'en sais rien en vérité

Ou la regrettes

Mais

Ne dis pas non II y a J<? quoi, d'ail urs

Je l'oublierai

A la bonne heure. Laisse-la ses affaires eli ses prospérités. Jouis de ton lacKpciidwtcft. Vis en paix, comme moi N'était-ce pas ton idée autrefois

C'est vrai i- Prenons les chwHftt do M. Viens ckes moi quelques jour

J'ai besoto i OrrUUexs

Miraduettea et r j l ctton UiUrfîiten il et mort au moment où it arrivait àl'hû^t'ai

Tenon

MoHtreatt-Boas-Bois. Un incendie s'est déclaré, lier matin, dans les bAlKne is de la crèche de l'avenue de la Répubtique. Les surveillantes ont pu faire sortir sans encombre tous tell enfants

Les pompiers de Montreuil-sous-Bois, accourus au premier signal, se aont rendus maîtres du foyer après une heure de travail lxe pertes sont purement matérielles. On ignore les causes de l'incendie

Chûtillon. Hier a eu lieu à deux heures de l'après-midi l'inauguration officielle de la nouvelle satle des fêtes, située rue de la Mairie sous la présidence de M. Collot, maire de Cuâtillon

Un concert donne par la fanfare municipale et la représentation théâtrale qui a eu 'ieu aussitôt dans la nouvelle aalte, ont obtenu beau coup de succès

Le soir, un grand bal a terminé cette fête qui avait attiré beaucoup de monde à Chàtiiion

Corimll. Mme Marie Cortel. itgée de trente t uu ans, surveillante à l'hospice do LimeilBréraimrs, s'est pendue, hier, dans sa chambre n coucher. Od ignore les cause de ce suicide

Des cambrioleurs se sont introduits la nit dernière dans une villa sise A Champrasay i appartenant à M. Quitter, propriétaire, rue de Lille, à Paris. Ils ont fracturé les meubtes de la salle à manger et de la chambre à coucher et emporté du linge, des vôtemesSs of. divers objets de valeur

Rambouillet. Une méoagèi'- aneville, âgée de vingt-quatre ans, demeurant chez ses parents à Oarancières, s'est pendue hier dans sa chambre à coucher aa cours d'un accès de fièvre chaude

Courrier-des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra, Lundi, Guillaume Tell mercredi, la

Prise de Proie et la Korriijane; vendredi, Faust samedi, Roméo et Juliette

Comédie-Françeise (salle de l'Odéon}.. Lundi

Froufrou mardi et jeudi, Mlle de la Seiglière mercredi et samedi, Diane de Lys; vendredi l' Aventurière, la Autt d'octobre et VEtinceile jeudi, en matinée, le Monde oû l'on s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi et mercredi, Lotise mardi, ta Dame blanche et le Cygne jeudi, le

Barbier de SiviCle et le Cygne; vendredi, première représentation du Juif polonais; samedi

Mignon

Odéon (salle du Gymnase), Lundi, le Barbier de Sèrille et les Précieuses ridicule ; mardi, mercredi, jeudi et vendredi, dernières représentations des Fourchambault samedi, première représentalion du Chaperon rouqe et reprise de Ma bru jeudi, en matinée, le Barbier de Séeille et les

Précieuses ridicules

Théâtre Antoine. Lundi et jeudi, l'Empreinte et Poil de Carotte mardi, Que Suzanne n'en saclic rien, Poil de Carotte et la Grenouille et le

Capucin mercredi, les Revenants et Poil de Carotte vendredi, première représentation de la

Clairière

Th6Atro Lyrique {salle du théàtre de la République). Lundi et jeudi, Iphigénie en Tauride mardi, le Voyage enChine; mercredi, la Bohime vendredi, Martin et Martine; samedi, Si j'étais

Roi

Opéra Populaire. Lifidi, tes Dragons de, Villars ,'mardi et jeudi, Haydie; mercredi, le Songe d'une nuit d'été

La Passion n selon saint Mathieu, de J.-S

Bach, qui sera exécutée les après-midi des jeudi et vendredi saints à l'église Saint-Eustache, comporte de nombreux soli qui seront interprétés par

Mlles Eléonore Blanc et Berthe Soyer, et MM

Auguez, Fournets, Laffiue et Warmbrodt

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir à l'Olympia, Frégoli donnera la première représentation d'une pièce nouvelle, le

Train de 9 hetares 23. Au deuxième tableau qui se passe dans l'intérieur d'une gare, Frégoli représentera à lui seul tout le nombreux personnel

Eclats de rire alternant avec des murmures d'admiration voici comment se peut résumer une soirée passée à la Cigate

Les éclats de rire sont dus à l'imbroglio des situations désopilantes dont fourmillent les Petits

Croisés. Les murmures d'admiration sont provoqués par le faste sans précédent de la mise en scène de cet amusant spectacle

LES COURSES

VINCENNES

Aujourd'hui lundi 2 avril

MOS PRONOSTICS

Prix Vauban. A réclamer, ans et au-dessus. 2,000 francs, 2,000 mètres. Sntnt-Mêdard i à

Prix Des Lacs. 3 ans, h,000 francs mètres. Saint-Eloi, Carmel

Prix DES GLACIS. Handicap, 4 ans et audessus, 5,000 francs, 2,000 mètres. Artadyr

Corton

Prix DE Chantilly. 3 ans, 5,000 frines mètres. Le Matamore, Ipck

PRtx des TnipusEs. A réclamer, ans et au dessus, 3,000 francs, S mètres. lena, Empress of India

Prix delà Redoute. Handicap. 3 ans francs, 1,600 mètres, Aurctte, l'skttb

La seconde journée du printemps a rappelé l'hiver comme la première. Cela n a pas empêché le public de se rendre en foule sur l'hippo drome de Longchamp où 1 appelaient un proencore maiden dans le prix de la Heine Margue rite

Il n'est pas bien certain qu'il se soit trouvé dans ce lot un aspirant très qualifié aux riches timbales des grandes épreuves à venir; cepeudant les deux premiers, Qanymède et Ladies

Man, ont fini dans un style qui permet de croire qu'ils possèdent une certaine qualité

Le vainqueur du prix de Guiche, Governor, a au contraire, l'étoffe d'un cracJt e a été maître de la course du départ à l'arrivée. li a suivi peine le train fait par Castelmoron. Pepito et Kerlaz: au dernier tournant, il a dupassé les leadcrs ci est entré premier dans la ligne droite pour gagner, tenu par son jockey en dedans de son action, de quatre longueurs

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été pour Parenthèse, Glouglou, Mutina etHarrar

Pourquoi

On vend mes biens, demain

Tu es fou de t'en défaire. Garde-les

C'est du solide. Et puis vendre la maison paternelle, c'est toujours un tort

Elle lui était devenue odieuse. Il ne répondit pas

Allons, viens, reprit Dulac

Je ne peux pas. Je les remercie. Je vais à Villequier et je suivrai ton conseil

Comment

Je garderai mes terres. Tu as raison

Qu'est-ce que je ferais de l'argent

Alors je les quitté. J'ai un train dans un instant. Je ne suis venu que pour toi

L'affaire est manquée. Je n'ai plus qu'à rentrera mon domicile et à reprendre mes chères habitudes

Au revoir et merci

Adieu

Duparc s'éloigna, mais non sans se retourner, pour lui dire

Ne les plains pas. C'est peut-ôtre ce qui pouvait t'arriver de mieux. Ne les fais pas%e mauvais sang. Ça ne inanqur -̃ l" s femmes. Dix pour une fl étendit le bras et, fun geste la.ri.-r. il lui montra le boulevard

Regarde

Et t1 s'en alla pai un bon cigare aux lèvres. en se di- .s avoir consulté sa montre

Pas besoin <îe me presser. J ai le temps

Georges Dufresne arrivait auprès de sa maison

Il allait entrer sous le percha lorsqu une voiture s'arrêta su bord du trottoir

Un domestique eu descendit, aborda le concierge qui respirait au seuil du vestibule et demanda

M. Duireioe ? t

Le jockey E. WaUùas a monté trois de v.tinqueurs

BOIS-DF.-BOLLOGVE

Résultats du dimanche avril

L Bourse. 3 ans et au-dessus, fr

JO m. 1" Pïireni J. de Brémond

U)o dd); 2 Ci Devant

Non îvan iv, Mie, Hervé

Gags: le encolure du deuxième au tro

Prix dk ua Grotte. 3 ans et au-dessu fr., i.OùO m. 1" Glouglou, à M. Lieux g. Walkios); 2' Faithful (Barlen) 3' Diadème

Harrisson

Non placés Falerne, Luxor, Charles I", Touriaville, Céladon, Provence

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE GUICHE. Poulains de 3 ans, 7.000 fr m. 1" Governor, à M. Edmond Blanc

Frencb) 2' Kerlaz (Bridgeland) 3' Go On

Bowenl

Non placés Ci?!clmoron, Chambellan, Pepito

Sylphe, Kromiin, Uixfrancs. Assuérus, Le Zodiaque

Gagné de quatre longueurs, une courte tête du deuxième au troisième

Prix du Lutèce. H

J m. t" Mélina

Victoire (BrookbanL- ,v

Non pia< é3 Primo, Fumiste II, Cassiopée le d'Or, Al ta

Gasn, :uatre longueurs du de

Prix l, i.. ,w .c. 3 ans, n'ayant jamais couru jnsqu au moment de la course fr.. m. Ganymède, à M. A

Abeille (E. Watkîash 2' Ladies Man (Brennan

Armateur (French

Non placé Adan, Le Roseg, Séméac, Robo

Musin, Marabout. Séducteur. Forain, Royal

Néris, Jalap, Garnetot, Mal de Mer, Sœur Anne

Gagne de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix de Cnisvi i,ly. 4 ans etau-dessus, 10,030 f r m. 1" Ilarrar, à M. E. Deschamps (Ed

Watfcin?'; 2' Lamente (Harrisson); 3 Clodius s Guirlande, Barfcanègre, Hymnis

Kruwi.vi, ik'xamètre, Pavillon de Crux

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PAftt MCTTÎSL ciiEVAiiX 10 fr, 5 fr tOff 5 fr

E'BrémondG Mélina P

Pnremliès P T7 27.. Victoire n b0 s i Devant P B7 Montméli"P

Bc-.JLieux.fr 47 1950 GanymédeR t5S l.)U(?tOU P 0< 50 P

Faithful P 15 Ladie'ManP

Dia-l?me. )> 2k !S Armateur P t

Govrrnor 39 Ilarrar. G

Pf tS P Il

Kerlaz !'̃ &ï 12 Lamento..P 15 5o

Go On.P 15 aodius.P P

Melina .G

Demain mardi, 3 avril, rourses A MaisonsLaffitte le prix Lagrange, poule de 3 ans francs, 2,(100 mètres

L'ESTOMAC

CONSEILS AUX LECTEURS. (Voir w page

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

C'est encore par beau temps, mais encore aussi par ua froid vif, que s'est tenue la seconde réunion du vélodrome du Parc des Prin ces, à Auteuil

Beaucoup de monde aux 'places à i franc et assistance en somme respectable autour des braseros du pesage

Le programme comportait, rappelons-le, une course de motocycles de 20 kilomètres et une épreuve cycliste de 50 milles (80 kil

La course de motocycles est revenue à Rigal couvrant les 20 kilomètres en m. 45s. 3/5, battant de plus d'un tour Vasseur, second Ltemes ter, troisième, et Fossier, quatrième

Course de 50 milles

Bouhours, le coureur normand, s'est encore adjugé cette épreuve en 1 h. 23 m. 45 s. 2J5, se payant en outre le luxe de battre les records des kilomètres en 1 h. 12 m. au lieu de 1 h. 15 m et des 80 kilomètres en 1 h. 23 m. s. au lieu de i h. 26 m. 40 s

Baugé s'est classé second avec 5 tours de retard Marius Thé, troisième, et Léonard, qua trième

A signaler une chute du coureur anglais Walters vers le milieu de l'épreuve, chute peu grave fort heureusement

SUR LA COTE D'AZUR

Notre confrère la Côte d'Azur sportive a fait disputer hierpar un temps magnitique la course de côte de i Estérel 13 kil. de route très accidentée et à lourcants dangereux

Résultats

Voitures Levogh en 16 m. 23 s., S' Stead en 23 m. 30 s., de Castelnau en 27 m. 6 s

Goudouin en 32 m. 9 s

Voiiurettes t" Van BerendonJk en 31 m

Motocycles: f" Béeonnais en li m. 44 s., 2 Batas.en 16 m. 52 s., 3 Gastd en 17 m. S s

Aucun accident et de nombreux chaffeurs sur le parcours

QUESTION D'ENTRAINEMENT

La commission sportive de l'U V F., dans sa séance du 28 mars, a pris connaissance d'une lettre collective de coureurs réclamant contre l'entraînement par voiture dans les courses sur route

Après discussion, la commission prenant en considération la demande qui lui est faite, mais ne pouvant revenir sur sa détermination antérieure d'autoriser toute espèce d'entratnement exprime le vœu que les organisateurs de courses sur route créent une catégorie spéciale pour coureurs entraînés par motocycles ou tandems à pétrole

MORT DE BAUER

Bauer, le chauffeur victime de l'accident de la course de côte Nice-La Turbie, est mort dans la nuit sans avoir repris connaissance

Le meeting automobile de Nice n'a véritablement oas eu de chance commencé avec le vent et la pluie, terminé par une catastrophe à tA. C. F

La commission sportive de l'Automobile-Club de France rappelle aux organisateurs de courses que lorsque la date et l'heure de clôture des engagements d'une épreuve ont été fixées, aucune modification ne saurait être apportée à ces dispositions, sauf en cas très spéciaux de force majeure

La cessation de réception des engagements dçit se faire exactement au jour et à l'heure inLe mari de Suzanne qui passait répondit

C'est moi, monsieur

Une lettre pour vous

Donnez

Le domestique le dévisagea sans façon consulta d'un coup d'œfl le concierge qui lui répondit de même, et dit

Voilà

Et aussitôt il remonta dans le conpé qui partit d'un train rapide, entrainé par un excellent trotteur

Georges Dufresne n'avait pas eu le temps de réfléchir ni même de jeter un coup d'oeil sur l'écriture de cette lettre

Il ne la regarda qu'en montant son escalier

Elle ftait de la main de Valentine

Aussitôt il escalada au galop ses cinq étages et s'enferma chez lui

Là, il déchira l'enveloppe, s'assit dans un fauteuil, s'établit près de la cheminée où brûlait un reste de feu de bois et lut ce qui suit

Mon cher G orge

Je ne sais pas si je serais jamais parcenue à vous aimer y Mais je s i. que j'aurais essayé à la suite du service que wus avez rendu à une persoune que je n'ai pas bssuiu de vous nom mer et qui est ma meilleure amie v Dos u> nn-mier jour, vous avez lue la v syi;: :"en toute sincérité je m'eff rv - les nxitre

Pns garde

Vos violence- vous aliéneront jamais ceux ient tentés de devenir ei vous mourrez seu;, mueréutu

On ne peut tenir compte d'inscriptions par venues en retard, même serait-il justifié que leur envoi ait été remts il la poste ou au télégraphe ..vaut le défai de clôture

La ctimmi 5ion sportive rappelle également aux organisa' sirs de courses que membres de la commission ont de droit accès sur les pistes et terrains réservés aux commissaires des courses

TIR aux Pinots

A Monts Carto, le prix des Palmiers a mal

SI tireurs. M. Journu

Autres poules MM. Barker. Oourgaud, Asplen

Erskine, Roberts

Aujourd'hui iuufii, prix de Saint-Roman. Samedi, prix de Clôture

LA BOXE

La Société des boxeurs français donnera son grand assaut annuel sous la présidence d'honneur du docteur Tourangiu. Le samedi soir avril, à huit heures et demie, en la. salle des

Agriculteurs, rue d'AHiènes

Rappelons aussi que l'assaut annuel de la salle

CharUmont aura lieu mercredi soïr, il huit heures et demie, salle des Ingénieurs civils, rue

Blanche

PETIT COURRIER Du LEXPOSITIOI

L'ANNEXE DE VtNCENAES

L'activité la plus grande règne en ce moinentsur les chantiers de l'annexe de Vincennes. Les immenses peiouses Daumesnil sont aujourd'hui en tièrement transformées; partout s'élèvent de magniliqufis pavillons et les vastes halls destinés aux s cti ns des chemins de fer, de l'aérostation, de la vélocipédie et de l'automobilisme. Les jardiniers de la ville dessinent de superbes jardins, qu'ils plantent d'arbres rares. A la nouvelle piste municipale on travaille fiévreusement et, grâce à ces efforts, elle pourra être prête le mai

La section des chemins de fer est la plus importante de t'annexe de Vinccnnes; elte occupe le vaste quadrilatère compris entre les fortifications t avenue de Gravelle, la route circulaire et Charsnton

L'embranchement qui se détache de la ligne de

Vincennes entre les stations de Bel-Air et de SaintMandé y pénètre à la porte de Reuilly. Là s'élève le sémaphore, poste d'aiguillage qui commande les vingt-deux voies, donnant accès dans les immenses halls où sera exposé le matériel roulant de la France et des puissances étrangères

Ces halls, construits en fer, ont des travées de mètres de portée, espacées de 10 mètres; ils sont au nombre de cinq ayant successivement mètres, 190 mètres, 180 mètres, 170 mètres et mètres de longueur leur hauteur est de 15 mètres. Ils son , couverts en verre cathédrale et par suite parfaitement éclairés

Ils seront occupés dans le même ordre par les diverses puissances qui disposeront chacune de quatre voies France, Russie, Amérique, Angleterre, Belgique, Autriche, Hongrie, Allemagne et

Italie

Une équipe de la Compagnie des chemins de fer de l'Est, sous la direction d'un ingénieur, termine en ce moment les travaux de pose et de ballastale

Le 2 avril, tout sera terminé et les premières locomotives entreront sous les remises

Le long de la ligne s'élèvent le pavillon de la

Douane, la gare, les palais de l'Eclairage électrique de l'Autriche et de 1 Allemagne et les pavillons des

Compagnies de la Méditerranée et de l'Adriatique

Italie

Dans une elairiàre, au milieu d'un charmant bois de sapins, voisin de t'avenue Daumesnil, on aperçoit de petites constructions aux toits rouges, aux vrières des diverses puissances

L'Angleterre, la Suisse, l'Allemagne, la Belgique y ont élevé de rustiques maisonnettes

La France y est représentée par la maison Menier et la Caisse d'épa gne de Troyes

Toutes les constructions sont terminées. On y emménage aujourd'hui le mobilier et on termine les jardinets qui tes entourent

Non loin de là, en face dupa villon des forêts des maçons font le crépissage d'une tour quadrangalaire terminée par une vaste plate-forme créne lée, c'est le poste de sauvetage de l'Allemagne, qui dans quelques jours sera entièrement achevé

Au pavillon des Forêts, les ouvriers de la conservation du bois ont placé l'énorme bille de sapin donnée à la ville par la Southern Pacific Cornpany. Elle mesure 7 mètres 80 de longueur, 2 mè tres de largeur, et pèse kilogrammes

LE CONCOURS DE PÊCHE A LA LIGNE

Un grand concours international de pêche à la ligne aura lieu pendant la durée de l'Exposition, le août et les jours suivants. Ce concours aura lieu à proximité de l'Exposition, entre le pont d'iéna et le pont de Grenelle, dans le bras gauche de l'ile des Cygnes (rive droite

Tous les pêcheurs français et étrangers sont admis à concourir, ainsi que les femmes et les jeunes gens au-dessus de dix-huit ans

Les concurrents seront classés par série comprenant chacune 200 pêcheurs. Quatre de ces sé ries concourront chaque jour entre une heure et sept heures du soir

Dans chaque série des prix d'une valeur de francs (et qui pourront être augmentés: seront décernés à 10 pêcheurs. Le prix principal, d'une va leur de 200 francs, sert décerné au preneur du poisson le plus lourd

Enfin, les dix gagnants de chaque série auront le droit de prendre part au grand concours d'honneur entre étrangeis et Français qui suivra immédiatement les premières épreuves et les clôturera

Les prix, d'une valeur totale de 3,000 francs au moins, seront répartis entre les gagnants du concours d'honneur

Tous les renseignements relatifs il ce concours sont donnés chez M. Ehret, 4, rue Combes, à Paris

LE COKGRÈS DES DROITS DES FEMMES

Un congrès international de la condition M des droits des femmes se réunira à Paris les et 9 septembre au palais de l'Economie sociale et des Congrès

Ce congrès discutera officiellement les questions suivantes

Situation des femmes dans tes divers domaines de l'activité humaine au noint de vue des sa laires, de l'évaluation du travail, de la durée du travail. !le l'hygiène

Suppression de la prostitution réglementée

Education intégrale pour les deux sexes

Coéducation

Réforme de lois concernant le mariage

Organisation de la famille

Admission des femmes aux fonctions et charges publiques

Droits civils et politiques égaux pour les deux sexes

Toutes les communications relatives au congrès doivent être adressées à Mme Marguerite Durand rue Sainl-Georges, à Paris

LES TRAVAUX DE JARDINAGE

M. Alfred Picard a fait communiquer hier aux intéressés, horticulteurs et exposants, une note ainsi conçue

Champs-Elysées. Les jardins sont terminés j sur plusieurs points. Les horticulteurs pourront prendre possession des jardins pour installer leurs

Je ne me donne pas comme une diseuse de bonne aventure. Ma conviction est basée sur ce que j'ai vu

Votre bonheur était entre vos mains lorsque vous avez épousé la belle jeunes fllle dont vous n'avez pas tardé à perdre l'amitié et qui a dû mettre enfin entre vous une barrière destinée à assurer sa sécurité

Combien elle a eu raison

Je ne veux pas vous dire à ce sujet ce que je pense et ce que bien d'autres pensent avec moi

C'est inutile, n'est-ce pas

Vos recommandations vos promesses vos projets, que je connaissais parce que vous ne pouviez pas me les cacher, auratent éclairé un aveugle

Le jour où la nouvelle de l'affreux événement m'est arrivée par les journaux, j'ai y tout compris et j'ai su du même coup la cause des pnjeaiiuons prises par vous depuis quelque temps

J'ai gardé ce secret pour moi

Mon aversion, que vous vous plaisiez à stimuler par vos airs menaçants et votre défout 4e franchise, n allait pas jusqu'à déi châtiment que vous devez indigné fille comme n. .'aviez achetée cohmî t rtv. îîaHt<s av e hça fî?e vous x rnV cesses qup nous r-- ;>a , et si nous nous itn< atreiiw, j? lie 'OU coDaadtrai concours permanents d'arbres fruitiert formés, et brisseaux d'ornements et de plantes feuillages décoratifs et lieurs

De nombreuses serres seront construite pour les végétaux ne pouvant vivre a l'air libre

Champ-de-Mars. Le grand jardin français placé sous la tour, ainsi que les plantations d arbres sur les concessions de l'ancien parc, sont entièrement achevés. On a également terminé la garniture des corbeilles on végétaux floraison printanière (syliaes, myosotis, pensées, giroflées pâquerettes, etc

Esplanade des Invalides. Les jardins sont achevés. Les rosiénstes ont commencé l'installation de leurs collections

Trocadtro. Sur ce point, les jardins sont également très avancés. La mise en place des dernière végétaux aura lieu très promptement

Les plentes bulbeuses, tulipes, jacinthes et crocus, collections d'élite réunies par les horticul teurs hollandais, poussent déjà leurs germes hors de terre; leur végétation est très satisfaisante et promet une magnifique floraison

SUR IMEEIX

Dimanche

Le Havre \nger, ar:i :S de rci > une dé nonça Marguei ..ipage a

Hach.à Coudre HURTU Paru

BEVUE~COMMERCTALË

GRAINS ET FARINES. La r- ;i vient de s'écouler été générale nous avons eu de la pluie et de la h végétation de ce fait, est en retard. Dans beaucoup d'endroits on a .̃•••'•̃ où les

Mes ont r,të celés, uu! ion du

Nord et la 8eauce: r nombre de pays on u rem avoines et duns tes s betterave?. Il est ,<̃mpncée en blé née dernier ; qu -,i.ui iinal il dtfj.'cndra de la tMnjiérdture

En tout Ctts on réclame de la chaleur pour t etiver la végétation sur notre place, les farines do commerce ont eu un mr rrh< assez inlrnU. ft c'est la fermeté il uc? ttinir i,nu^ '-ni. p 'n. nuu> i! :<.>mis qu ajouter que no! -,on est toujours la même quant à l'as tours. On Attend avec impatience que la chaleur vienne activer la végétation, nfln d étro complètement fixé sur les dcKAts causés aux récoltes

On a terminé hier en cotant la liquidstinn du mois de ours avril, de 26 M) à mai-juin, 27 fr.; les 4 mots de mai, de 27 à

Ips trio kilos, entrepôt lu niiu'chtl de Pan$ ont donné lieu aires et le rouiMnl <iu mois a légèreéloi ni': <t conservé ses prix. On se laisse toujours influencer par les stocks sans bien tenir rnmp p ii de la diminution ili t/ ianl ot) fait peu de li les vendeurs à découvert sont toujutir,^ obligés de se racheter. C'est un avertissement dout il faudrait tenir compte

HUILES, Les hui l'encore eu un vif mou verni1"' > i-st continué jusqu'à merrred- la tendance est devenu plus calme r 'iivdi mi a reperdu une grande partie de ,iv.mce

On a terminé hier en ta huitaine précédente en cotant le cuira urui <:n Unis tuls le courant, de (fi fr. il >2 r>0 avril, de m ;,0 à fr. tes mois de mu..h: fi3 25 à t'ii M les derniers mois, de i; -les kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont été faibles enCoro pendant la plus trrande partie de la se maine, mais hier on ,i -quemnnt de francs ce sont les "'ouvert qui ont produit re inuii i, du reate elles de l'alcool disponimo iiciiiiuu 1 1 semainr: du 26 au mars est de 38 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCHES. Les affaires ont • ̃ "••̃• -ortaine activité et les prix ont été féru nus; il y a même un peu de hau^e à <̃•̃ ̃ mouvement est dû à la diminution >n Al iX demandes plw ̃̃• '̃• i .\[ i I uirlll

On a tern. sucre blanc a le courant. ivril. 30 81; maijuin, 3125; les i moi.- l itiii. 31 les h mois d'octobre, et 28 37 liés, les kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de fr. à les kilo-, ilr'diN a™ tiittés

OUHLO dres ont été partout fort i s m r- il il y -i 'nii p^n-lant q> ̃̃iirs un mouvement un p' ̃•c Kil ne s'est \>\< maintenu sensiblement les ir.r-ii)e

Voici \as derniers cours [>;m.i <̃ ui-s à .Nuremberg

Marktwaare prima, il 100; secunrt , B0 il

Hallertau. 120 à 140 Wolujtuch.l.'lf" :-il à '̃̃'̃ -̃̃•• •̃̃ ̃'̃ '̃ "•̃̃•̃' rnberg

I'. lesSoldlo

Eu lio: i avarié de ianeô le-. M 'kilos ou culture

Eq Ueiçiuue, il n'y a pas de changement il noter et a Alost on cote de 48 à 50 tr. avec peu d'tlaires

Dans tous lu pays d'Europe, malgré la modicité des prix de vente en 18.(9, les plantations vont fin augmentant; l'Amérique seule fait exception

GRA: iftl'.KS. On violet i:uu .nu, i-iu à U' fr. luzf.rn de 95 à 1% fr. luzerne de Provence, de HÔ Il fr. minette, de 35 à 50 fr. sainfoin, de £i à fr. trèfle bjaiw et hybride1 de 130 il. 1\)0 fr ray-grass, de 35 à 45 fr. les 100 kilos, gare Paris prévient le public au'elle ne fait en oe moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de

VICHY-ETAT, puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, portent sur le goulot un disque bleu avec les mots

VICHY-ÊTAT qui en garantit l'authenticité

Si à votre tour vous siyezde vous 'enper d'un affront qui n'égale pas celui dont j'avais à effacer le souvenir, je suis brave et n'ai peur de rien

Les malheureuses élevées comme nous sont habituées au danger

Adieu, mon cher Georges, vous pouvez compter sur mon silence

Vous trouverez daas cette enveloppe les lettres que vous m'aviez priée de brûler

Je ne veux pas voua pprdre

Je ne désire que vous oublier

Il y a entre nous un lieu d'une heure ou d'un instant il suffit pour que je vous souhaite l'apaisèment et le repeutir

Vous trouverez aussi, joint à ces lettres un chi'cjue de cent mille francs restitution du sacrifiée que vous et qui vous eût acquis tonte ma recoBuaissance, si vous avù'z v moi de la douceur, des soins et qu'un homme de cœur térnoigue toutes les femmes dont il recherche les faveurs fussent-elles parmi les plus malheureuses et les plus indignes

Adieu. Que vos ressentiments s'éteignent aussi aisément que les miens

Tachez d'oublier le p faites-vous un avenir qui en soit >n

Ce n'est psi le vœu d mie

Georges Dufresne posa le chèque sur uae petit " table c6té de loi

U étakt bien de cent miile francs & son ordre

La signature lui était complétement inconnu r màU.Mita pa leudroit uù l'argent était

C'était A la Banque lie Frauc

DE GROS R EVE NUS

POUR UN PETIT OAPiTAX époux san onunU, -étirer une vieille&les A I p.ii-sibk- • et iiiil. temple, le taux une la Nauonaie. le s m n n

Si le capital constitutif en }v. sUot Qxéea lÀge de t ).i iil ans, la rente murait fie ost

Les arrer.ij<rt sont s rvia aux rentiers um fr i8, en ntroit qu'ils s trouvaut et sans pivi inetiiiM .le rerliftp. t itt- vie

H iii- out. quand on aliène un capital, d repos, et atirîine ne peut. par I; s pair die si j g ra u Mi, inspirer r i d'aiiii u' itieii'-riv ni à la is ren^i^uenjente

COURRIER ORPHÉONIQUS ceit > le l ii ou"im t ouvert in i•̃̃ :i n

I le le iiîtt 11. riUS (Ullill juin. iii-s international a tloual f- t ,i août; eui, r t août; (V- i dï oliaH :̃l' Z par M. itut'ilU, t>ccrt;l^l'ti ^ititli.tl Uli luilruui

Puieanx (Seine

Maur d'harn. ,J r n i r in ̃ du l'!i..itif-, ,.ii a M >a l l'lllS fnr .. i d'V bverutuire il ou. cuacuuii . ,y

SPECTACLES JO 2 AVRIL

THEATRES h. •/ . O r . (iuiilaurue Tell u t 4 Th -t r n lufroe

S h. i i>h ii (a,bler d M ville. L

T ur Sarali Bi-inliardl I.'Alfrlon

Iphi^éme en l'aurlde t h. Varléic . Education d! Prince

S h. " H . Le CloRlif -ville

I h. •'•. ^•av a le . Les 'UtilW h. c liil -tio i. Ccii h 1' V n c tHle.– l.a Roi d. •. Poni>i-H rM . n

Si 1 .• Opér Popiilalr li. • uire -P rl leBS. Joséphine vendue pa ses scrurs h. 1 Amenée. La Statuf du C<imrnan<laur n: 12 Cl un). L'n Soirdli in. I numiu. La Uikj ry h. I' Th. tnialne. I.Kiiii i <V Carotte h. •/•• BAtaxat. Le Le l'élit Qiauf leur h. • Th. M o r Le Roi de Rome

S h. 1/2. toyiT?i> du \or . \,t- SuiRl n. • • tiumoiiii. Paiilatise b. ̃' . H niu rtre. I .<> Mohican de Patin h. i t fll nif. I :iianii>asi e h. Psllet-ttellevl n. /̃. tri-ndl . Lîi t Je vlll il b. •/>. MoaiparMM . La Joueuse^ oryue li. cakaititt. Gtllelte de Narbonae

SPECTACLKS DIVSRS l îl. IWZ- tf. SU- fOIIH. La liair . BlMward. t

Ijinpi. j tpx i n.ti s, matinées j .1 ty, Maurel i"' ivï'Hiis is wtp ar Minuit. lJc>llnt

Max ;ôle. Ft nviUe. f)tm. et fèt malin

M. le duc s'effaçait et ne paraissait en rien en cette affaire et cependant Il était évident pour GoorgB Dufresne que cette somme provenait de ses libéralités

Il fallait vrximent que Valentiue lui eût inspiré un sentiment plus profond qu'un caprice ou qu'il fût assez riche pour qu'ua chiffre aussi important ne lui parût qu'une bagatelle. m

Il devait donc renoncer à toute rivalité avec un tel adveraaire

D'ailleurs, il ne se sentait plus aucune énergfe

La scène de la mairie et la lecture de cette lettre l'achevaient

Il était trois heuree environ

Il se rendit à la Banque de Franco où il encaissa sa- -4ndre difflentw le montant de son a se disa.ii t. avec un reste desar .lutrefois et de son amour de l'a- une somme de cent mille francs i j, :,at% bonne à toucher et prwqu'aussiîôl il remonta à son petit appartement et, du haut de son balcon, il jeta un demie regard à c Paris dont lea Umiatioûs l'avaiec dér yé et perdu

La nuit arrivait

Des milliers de clartés s'allumaient de (oui côU-s et les vitrines des niagaalns étlncelaiPtit r 'toir, sous ses fenêtres, des femm <=! .iiiêiU entre les deux rangée d'ar bres comme des ombres. serrées dans leurs jaquettes ou leurs manteaux et, dane la foule des passants, dans le sourd tumulte des volturcs roulant sur la chaussée, il lui semblait entendre des parole. provocantes monter jusqu'à lut