\L*& S»e-Mt T*ekfinu*m 

LE PLUS GRAND SUCCÈS DE LA LIBRAIRIE FRANÇAISE 
NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRE 
DICTIONNAIRE ENCYCLOPEDIQUE UNIVERSEL EN SEPT VOLUMES 

esjBon du Sdotmb Larousse illustré, éti» a fixé 
«s premier prix de souscription bien au 
̃rtxreel de ce magnifique ouvrage. Elle voulait ainsi 
blMr an avantage sérieux aux personnes qui lui 
témoignaient à l'avance une sympathique oonûance. 
Des augmentations de prix en rapport avec l'im- 
eortancu de l'ouvrage devaient nécessaitement se 
lire par la suite, et c'est ainsi que le prix de 
ription fut successivement porté de un à 
Met 170 francs, prix actuel. 

One nouvelle augmentation de prix, de lu francs va 
«voir lieu le {.. novembre prochain. EJte ne peut 
manquer de décider ceux qui ont tardé jusqu'ici à 
souscrire ce merveilleux dictionnaire encyclopé- 
que et nous ne saurions trop les engager se ni- 
ter pour profiter encore des prtx actuels qui cesse- 
ront d'êtpe en vigueur te octobre courant. 

Il n'est pas besoin aujourd'hui de faire J'éloge du 
nouveau Larousse illustré Le succès inouï qu'il 
• rencontra auprès du public est le téraoiiraage le 
us frappant de ea valeur. Cest des quatre coins 
au monde et de toutes les classes de la société 
qu'ont afflué les souscriptions, d tel point qu il y a 
Oéià a l'heure présente plus de (souscripteurs 
Un succès aussi colossal s'explique par la réelle 
nécessité lu' 1 1 y a pourtout le monde, dans les con- 
ditions de la vie actuelle, de posséder un bondiction- 
naire encycioptklique, par l'absence totale jusqu'à ce 
jour d'ouvrages sérieux dana ce genre, par la façon 
exceptionnelle dont le nouveau Larousse illustré 
a répondu au besoin général et qui en fait une 
œuvre absolument unique en France et supérieure 
même, de faveu des étrangers, aux encyclopédies 
81 célèbres et si répandues dans les pays voisins. 
Un bon dictionnaire encyclopédique n'est pas un 
ltte de luxe, c est un objet de première utilité. Une 

AUGMENTATION de PRIX au T NOVEMBRE 1899 

PRIX DE LA SOUSCRIPTION A FORFAIT PRIX DE LA SOUSCRIPTION A FORFAIT 
forent, recevoir l'ouvrage par séries brochées de 10 fascicules ou par volu- 

«JUOyU AU Ol premiers volumes sont en vente. Lo troisième paraîtra en février l900. 

170 fr. en fascicules) séries, volumes broches La ^m con^ toute En fascicules, séries, volumes broches. 1 80 ir. 
Pour profiter des prix actaels, remplir et détacher le bulletin ci-contre et l'adresser à la LIBRAIRIE LAROUSSE, 1'7, rue Montparnasse, Paris, ou à son libraire, avant le 81 octobre. 
DEMANDER GRATIS UN FASCICULE (16 PAGES) POUR COMPARER 

ESDAMES 
SI twu »t«« bouts de CEISTORES TEHTBIÈBEa 
centre l'ObAOt*. tt CorHU Jt MalnUon pour DauMI 
al J«mnw t'illei. de Cor- axteulklM es liltoi 

jTDrtnaax. de rmnlirn, de KdeU. de Ceinture* et Sarriette» 
Sem'iïïel Il. ClAVP.niB, SpécitiUlç. a»l, V.iiuoara 
fiàlBt.||iirttn, FmtIm, téu C»t*loim f'1?:?. où tous troaverex 
tout les «jipireO» que 'OU' pourrai. Mtinr. DucbItion. 
CIIFRIxIIM^ Ur Ul' «MANUEL. M A» n. 
BVEfllW VU PuTion.- tS. lu irutu, r*JUa. 
fIN bourgeois Échantillons gratlj Paris 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUdT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
ClUQ LIBHES MAXIMUM 

LSS (M.IOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéàale- 
mmt réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., e«. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃enréstniants actifs et intelligents tont demandés en 
Errance et à l'étranger pour placer une boissou éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort. rem. Ecr. Savary, pharmac. k Houeru 
BLËinOrcp Umaiî" BLUauH,34,r.du 
rjnliiT' i a »i de 200 f r. par mois offerte dam» chaque com- 
rvoillUnirmaede France et itrang* (excepté Seins- 
Inférieure j homme ou dame disposant Je 2 ou 3 heures 
pu jour. Ni caution ni «Tance a Tersor Ecrire F. Xa- 
vier, ii Rouen. Inutile de joindre timbra pour réponse. 
AjrenUhuilea.lWfr. p. mou. Bord, 1, r.Curiol, Marseille. 
AU demandedes agent* (hommes et dames) pour article 
Un américain, nonreUe irrrention. S'adreuer tons les 
joan. de heures t midi, 6, rue Baudin. 

«demande «tel. et defa., dossioat et frraveor su 
bote, capable, bien rétribue, alb., indusir mécan. 
OoUs,iî,r.Cfobert.Apprenti dem.égal., neCauc cour»e 
iflBimi d«m. pour France, colonies, étranger, parla 
lUfifTiS Caisse Française de Pr« voyance. Maison de 
i" ordre. One des plus anciennes pour venta il crédit 
d'oblipuions lote. Commisnons important. Position 
4'aveôir fctout agent «erieui. Ecr.95.r. St-Laxare, Paris. 
PADVRD à tous et partout de S à M fr. à nrar par 
JTrrrfio jour, sans quitter emploi. Trarai! dcUe.Vtate 
uanrée. Ctubrit, a Saint-Bonnet-de-Oataure iDroin*) 
nikrBMGDC et correspondants munis de sérieuses ré- 
KitlIlTUDO férences sont demandés Puis et en 
province. Très fortes rémanoriiioni. Mutuelle 
Nationale, 43, ru» de CMteaudoa, Paria, 

tmc Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
IIR» stoieox. i.-B. Prat, tôt, rue Lecocq, Bordeaux. 
iflWni demandés par maison de vins. Bonnes condi- 
&QuIil3 tions et appointements. Kina «tC'.Bordeaox. 
Vriteli T3, rue Ricbelien, demande ouvrières brodeuses 
BAT VoIllVlii'r. et étr. Bonnes références Indisp?ns3.b. 
B* des Exposants, rue TorrictUi. Paris. Ecrire. 
•jffVf ibrev. s-jr-d^ç.) Appreatu<< rapide, fac paiement. 
Mon(ort.in<r-méc\ r. du Temple. Paris. Tarif franco. 
*ulcon<iue cherche un travail facile, suivi, bien payé, a 
K atnclk.aoip's'ad. Comptoirgéa.. 63, r^Oulong. Paris. 
IBAkIW! charcutier de province gagne de suite. 
irrUMil Bcriro Noble,- SI, r. de Bourgogne, Paris. 
en demande couturière, 35, roe de la &enlaisaaca. 

pane pu de jour que nom ne rencontrions dans 
nos lectures, dans les journaux, dans la conversa- 
tion, dans l'exercice de notre profession, des que,8- 
tions que nous ignorons, des faits mal expliqués. 
des idees mal définies questions de sciences, de 
littérature, d'art, d'histoire, de géographie, de poli- 
tique. de législation, citations d'auteurs, allusions 
mythologiques, questions techniques, etc. Recourir 
aux ouvrages spéciaux, on n'y saurait songer ce 
serait une perte de temps énorme et la plus fiche 
bibliothèque n'y suffirait même pas- II faut donc à 
chacun un répertoire qui puisse le renseigner ins- 
tantanément sur n importe quel sujet. Quelquesitua- 
tion qu'on occupe, quelque fiasse qu'on appartienne, 
on tirera d'un bon dictionnaire un profit mapprécia- 
ble.En le consultant fréquemmenton seramieux do- 
cumenté sur toutes choses, on aura le jugement plus 
sûr, I. Idées plus nettes, la conversation plus variée. 
LE PLAN 

Le Nouveau Larousse Olustré est avant tout un 
ouvrage essentiellement moderne, dans le fond 
comme dans la forme. Bénéficiant de l'inépuisable 
mine de documents d'où est sorti le Gr,md iticlion- 
naire iMrùussr, de si fameuse renommée, il ient 
compte des données les plus récentes de la science 
et de l'érudition dans toutes les branches des con- 
naissances humaines histoire, géographie, mytho- 
logie, biographie, types littéraires et sociaux, mœurs 
et coutumes, linguistique, analyse de toutes les œu- 
vres marquantes de la littérature et des beaux-arts 
(peinture, sculpture, architecture, musique, théatrey, 
sciences mathématique, science physiques et natu- 
relles, sciences appliquées, chimie, médecine, art vé- 
térinaire, technologie, agronomie, économie rurale, 
droit usuel, art militaire, marine, pédagogie, vie 

Le NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ est publié par fascicules de 

;7 CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsule», inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, oe durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladie. Les mi- 
graines, névralgies, tea fièvres intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la gmille, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

Cg CAPSCLE est phu active <p\m jrud rem de qmjqra». j 
Exiger le nom PELLETIER sur c&i<jj« Capsule. 

hir bojmi fr. le gramme en iOCapnles 

̃»*PtomteTOL. Il. me Mandarin, 

lDliiIlilulUi Tbèvenin, a Chaumont (Hauto-Marne). 
DAIÎP vendre les œuvres complètes de Victor Hugo 
r UlU avec de grandes facilités de paiement et prî- 
mes, on demando des agnnts. Ecrire à M. Frank, 
U, rue des Tournelles, Paris. 

au demande un apprenti boulanger, couché, nourri. 
Vil S'adresser rue de Paria, vincennes. 
TAflTW les personnes de Paris ou prov. a la rech. d'un 
I Wl) I IM emploi doiv. s'adr. au Travailleur, î, bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en province des offres d'emplois. 
SERVITEURS 

rennnfAtt étant toujours M, r. St-Antome, place 
DUElUft de suite bonnes, cuisinières et femmes de 
cb, de Paris et prov. munies de cert. (Ne pas confondre.) 
AM d4"desuitob""deprov.atParia,cu!« ,f.ch.,f.demén., 
U11 nU 15 a., g.l5a50lT B. cert. M"" Dehouvo, 33, r. Cadet. 
ne. ra'"IjScomt«, veuve Decorde. maison de conftanro, 
ri place de suite, rien payer d'avance, r.St-Honore. 
Paulei. 131. r. Saint-Bonorè Rjen a payer d'avance. 
nurcau fondé en tMO.pl^ssurées de suite cuisin.f.de ch., 
Db.d'enf.à Ut. débutantes province et Paris.t b' Voltatre 
nAtiVBtj veneiau bnran modèle, 6, place de la Bastille, 
DONNE c'asi là que v. trouverez les meilleures places. 
T>utes les bonnes de province pl se placer a Paris n'ont 
Ag. 
Nourrices sur lieu et an sein sont demand. r. Choron. 
ab rtem. cuis-, f. de chamb., f. de ménage. b. à t. faire, 
UH bd'enf. PiGer, 57, r. Citatean-4'Kau. Ren àpsy.d'av. 
ICpt/ip Saint-Laurent, 6. rue S t- Laurent, demande 
lun.lliB cinquante bonnes de province à plac" do suite. 
INSTRUOTîd^ 

Cours et Leçons 

àii Ain pratique de commerce Pigier, 53, rue de Rivoli. 
ElivlA Sténographie, Dactylographie, Langues étran 
g* rcs (42 h"" de conversation p' semaine) Cours de fran- 
çais p'iesetrang. Commerce, camptabil., écrit-expédiec. 
Cours p. corresp". emplois offerts aux élèv. en 
ivri iiiiAllemItal.EspRus.Port. appris seul en 4 mois- 
a.luliali5i'ur accent Nouv11' raHhode progressive très 
facile. Essai t langue f".«nvoyorMc. a Ue Bouge, auteur 
Martre populaire, 13, r. Mutolon.Paris hors France, 
SYGIENE 

ivrognes corriges jamais, méme a leur insu, par la 
.Médecins et Sages-Femmes 

M«R"f MIBB à Paris et à U campagne j mais, discrète), 
place enfants. M** Satmm. 55, faubourg Saint-Martin. 
SMlC'FnMlo discret. absol. M– Brun, 30. rue de Rivoli. 
Mhè'rliflMB taio.liû.b'Mageata.pr.gAreaNord.EM. 
Sage-femme, Mtîuline, discrétion, 17, avea. des Ternes. 
Accoachementet» f 10 L pL«nf Jt™ Berne,69,r. Bkimet 
r^'àCœiCffimiaTglr^S^1^ 
r. Chauveloti.l&* arr4), place enfants, discret. Od jardin. 
nage-femme l"*cl. des écoles médec etpharm. Paris, reç. 
3p«asionn- 
VENTES ET LOCATIONS 

IftlBTl?? Gargan-G»r« (Est), minutes de Paris, 
llOCl Et iraios. Capital triplé en an an. i,000,00ù m. i 
vendre par lots depJOÛ m. Bois superb Maisons jardins, 
k Paris, t05, bd Mageuia-G*" fac p»y dep.l 50 aï 751e m. 
A loner 2 petites chambres au 6*, rue de Rivoli, 1M- 

pratique, «porta, etc. n aceorde même, ce qu'aucun 
dictionnaire n'avait encore fait. malgré l'intérêt qui 
s'attache aux questions du temps présent, une sollici- 
tude toute particulière & tout ce qui a trait aux idées, 
aux hommes ou aux choses du monde contemporain- 
Les questions philosophiques, politiques et reli- 
gieuses sont traitées avec une impartialité absolue. 
La richesse du vocabulaire est incomparable tes 
mots les plus nouveaux, rargot, les mots étrangers 
qui se sont introduits peu à peu dans notre langue, 
les termes vulgaires, etc., y trouvent place. 
LA RÉDACTION 

Hu.-s de quatre cents savants, professeurs, ment- 
bres de Institut, médecins, ingénieurs, etc., ont déjà 
apporté leur collaboration au Nouveau Larousse 
illustre. Comme on peut le constater en parcourant 
la liste qui a été publiée à ta fin de chacun des vo- 
lumes parus, on n'a fait appel, dans tous les ordres 
d'études, dans les spécialités les plus diverses, qu à 
des hommes d'une compétence reconnue, et Il serait 
impoasible de trouver une élite mieux choisie. Ajou- 
tons que le Nouveau Larousse illustré est une 
œuvre profond 'ment scrupueuse, que tous les ré- 
dacteur8 y écrivent leurs articles de leur propre 
main, qu'on n'imprime pas des noms connus au bas 
de lignes rédigées par des sous-ordres, comme on 
l'a fait trop souvent dans dee publications de ce 
genre. Le lecteur est toujours certain d'avoir sous 
les yeux des articles sûrs. 

Le travail a même été organisé avec une cons- 
cience dont on n'avait pas encore dexemple: chaque 
collaborateur ne parle exclusivement que de sa spé- 
cialité, et pour un seul article on fera appel, s'il la 
faut, huit ou dix spécialistes différents. On com- 
prend à quels résultats de précision et d'exactitude 

AVEZ-VOUS 
Des digesttons leutes et pénibles; 

Des joiitlements après les repas; 

Des renvois gazeux et des aigreur»; 

De fréquenta maux de tête; 

Des crampes d'estomac et de la constipation; 
La bouche arrière, la langue chargée; 

On appétit capricieux, tantôt fort, tantôt nul; 
Un sommeil agité, une fatigue générale; 
De l'irritation d'estomac et d'intestins; 
Les CACHETS CMARVOZ sont le seul 
et unique remèdeatous ces maux. Us soulagent de 
suite et ruérifsent toujours. 3 rr. U Wu u J« actoti 
dansles Pharmacies ou rraticocontro mandât ala. 
^ygARMACIE CXWTBALE, H. Pae W«n»«. t%. Lywu^r 

3 Oui, 
̃ ̃̃ «Sn£TvwB.ruirrix&.Tiama.HaBuit>inie>ro. 
KBSISSEOa CAVES Au PLANAS, rafts ItUCES. 

to ans iL M. Pérard, me Montmartre, Paris. 
FONDS DE COMMERCE 

Marre-oeufs (Gh.-Elvsèes), superb. insull- Loy. fr. 
o AB. W0 fr. p. jour. On cède p. cause mafad. Px 2,000 f. 
S'adr. Jadrat, ma beurre en gros, ^7, rue du Pont-Neuf. 
par JOUI'. 80 lilr lait chaud, >m litr. café. Prix 1.800 fr. 
S'adr. Jadrat, md beurra en gros, ïj, rua du Pont-Neuf. 
BOurre-*Bufs, fromages (pi. Ilépubl), m;».Ura et glaces. 
D Loy. «Où f., beau log. AlI.'îOO f p. j. 8 pots laitvx r. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Ssut. 
nouT dame. Jolie Parfum. Papet. Maroq. à vendre, prit 
d8 l'ageacem'. Se D C.D. Petit Parisien. Rien des Ag. 
iid&O grand théâtre, joli café faisant francs 
PRES Sel placer 9.000 francs. On traite t0,000 
francs. Hanoi, rue RougemonU 

de f. par an est oflerte a mAnage tra- 
rUSinUil vaillaur disposant de MJM0 f. senlement. 
Garantie et sécurité absolues. Hanoi, r. Kougemont. 
niuD intelligente disposant de 6,000 f. parfaitement 
i/ftHl) garainb peut se créer une situation honorable, 
indépendante et lucrative, en s'adressant à monsieur 
Hanoi, rue Roagcmont. 

liATIr"DlLLAKl; francs. Bénèfloas nets W,000 francs. 
Ou traite francs. Hanoi, tt. rue Kougemont. 
ni Dira papeteries, merceries, notels. Liste gratuite 
lAtMUJ et renseignements exacts, de t h. a 5 h Louis 
Baijob reprisent.. 120, bd Magenta. t20 R. des agences- 
Mercerie, px M». Loyer 650, 3 p. 63, r. Bodicr. B.d.ag. 
161,1 llniïlUr.X Maloir, rep. 59,rïlont"-4o-Koi.R.d.ag. 
Papeterie, occaj. loy. tto f. 36, bd de la Vîllette.R.des ag. 
Papeterie-parfumerie, occas. bd Barbes, 90. R- d. ag. 
Mercerie, rubans, tenu 14 a.Décès. 1, t. André-deî-Sarte. 
Mercerie, lingerie. Px 5,000 LTenu 6 a. 31 r. de Beaone. 
opéetaUtécaies, vins-liq., épie p. dame. àcéd. Loy 800 f 
0S"y adrass-,38, bd Beaumarchais. Px à dcbaUre.R.d.iig. 
nnniiB Œofs ou Fruiteries. fonds de ces genres, 
OURDI) de 500 aao.000 f a céd" Paris et environs. Bnvoi 
gratuit da la UsU. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris. 
1 1 PATD œ places, puits av.pompe, S essoreus.,chambre 
LA » UiK chaude, Si séchoirs, al «.000 t Bénéf f. 
Tenais ans. Px 9,000 f. Gobia.7, r.a"AmD0ise,0p.-Com- 
ninVTCDIB Libr., face Mairie, près Eglise et 3 Ecoles 
Lpièc- Revenu f. p. Age- Trémoiière, llfiU.rTDroaot 
Papeterie i céder.36, Grande-Rue, à Enghien-les- Bains 
Teiûtareri«, riche client, àcéd.l» Wtjiv.Victar-Hngo. 
Papet. -Jx k céd.B. Condit. Loy.XO. S'y ad.^»,r.de Rome. 
Papeterie- jonm aux céder, 30,r.Coadorcet- S'y adres. 
BH-oliq.. r. Rivoli. Px 800 t loy.H»f.,log.Sp,afl. f. 
I LIS Riche occu. 
flAOTl à MontmarUf 67 belles chamb.loy. f. Log* 
BvIbL 3 p. P: iv. 10,000 i. KJlbert,îl, avenue de Clichy. 
HvlbL I5.0U0. Pi F»ciHt Martin, ». r. Montmartre. 
vtKO Uq. café, plein centre, cota de ne. A3. %,«00. Px 
I LU 2^X10 (r. FacUUés. Martin, 9, rue Moatcaartre. 
LI I Uln Rapp-430<». On paot f* géf. InstaUmod. Seuls 
r. Turbigo. 

scientifique on peut atteindre avec une teHe méthode. 
Aussi. même las sujets tes plus spéciaux oni-ilg été 
élueiués avec une netteté telle qu'ils seront aisément 
,:risibles aux moins initiés. 

Tous les articles sont écrits dans un style stmpte 
et concis. On s'est efforcé de condenser dans le 
moins de mota possible beaucoup de faits et beau- 
coup d'idées. 

L'ILLUSTRATION 

A la précis et La richesse du texte s'ajoute 
encore un pul aat moyen d'information la gravure. 
Limage est partout auxiliaire de l'idée, et il est 
aise d en saisir tout l'intérêt la reproduction d'un 
infecte ou d'une plante, par exemple, ne remplace- 
t-elle pas avantageusement toute une colonne de 
description* De la sorte, les gravures, loin d'absorber 
une place inutile, permett&it, au contraire, dans bien 
des caa, d'économiser le texte. Aussi les a-t-on répan- 
dues à profusion reproductions de monuments et 
d'œuvres d'art, portraits d'hommes célèbres de tous 
les temps et de tous les pays, types et costumes, 
animaux et plantes, minéraux et fosslles, monnaies 
et médailles, schémas et reproductions de machines, 
d appareils, d'outils de toute sorte, tlgures de géo- 
métrie, etc. Dessinées spécialement par des artistes 
de premier ordre, d'après nature ou d'après les 
documents les plus dignes de foi, elles ont toutes 
leur utilité, et leur ensemble constitue un enseigne- 
ment par les yeux d'une valeur exceptionnelle. 
Jamais jusqu'à ce jour aucun dictionnaire n'avait 
présenté une illustration aussi riche, aussi variée, 
aussi scrupuleusement documentée, et c'est là une 
grande originalité du Nouveau Larousse illustré. 
On remarquera entre autres les nombreux portraits, 

AXJUXOX IMdedn-SvéciaiJite. Koe âsPoit-Neol, 25. PARIS. 

FORCE MOTRICE h tous les étages a la volonté 
du locataire. Fau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 2,500 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLR. 

IPBfi 800 très jolie crim., lait, café, choctonimarb. 
Aï Mi blanc, loy. nul, bien logé. Occ. rarcV le fournis», 
Perreau, nég". 13, r. Mauoeuge, j k 6 h. qui aid. acq. sér- 
liq. pi. Piiçalle. Vraie bonbonn".Pet.loy.AiI.70 f. A 
ïiJVS enlev.av.1<XA) f .Riche aff.S'adr.a M-I^ouettcnégen 
vins,fourniss.,10iît 10" r. Ocrmain-PilonAbs r. '"3 as? 
BAlitS av. argent. Gobin,7,r.d'Amboi3e,0p Corn. 
?ins-liq.,g'coin. fg M-Honoré, clientèle décochera et 
valets de chambre AA. I» fr. par jour.Loy. 900 f., avec 
1.ÎO0 fr. Essai. Divorce. Augier, Chaussée-d'Antin. 
nrémerie, laiterie, rue Lafayette, l'Opéra. beUe occas. 
Il Loyer 450 Xr., logé, 16 pots de lait par jour. Esji. Prix 
incroyable, fr. Décès. Aubier. 3i, Chaussée-d'Autin. 
thés, fg Montmartre. Joti magasin. Ap- 
Opart^pièci^oyereso. Bén. f. R an. Px fr. 
i/9 cpt. Paralysle.BMni. Augier, Chaussée-d'Antin. 
I lAf'ADISTP face gare Si-Laiare, loy. f. Aff. f. 
ullltunlalu par jour s. caisin* Pxa,000f., iMO t cpt. 
Divorce. Kssai t5 jours. 
intime sera expliquée. Uoucbardeau, !S9, r. Layette 
Du t'i itb avec 800 fr., veuve cède spécialité de cafés, 
UE Mlle marchandiaescomprâe.vbien située. loy.nul. 
Aff^s l p. en moyenne- Bouchardeau,tS9,r .Lafayette. 
mvpci bd Montmartre. 38 n" luxueox, arm. t places 
1IU1KL partout. Prod. ann. 36,000 f. garant- 1/ty -itoùI. 
Px f.i/îcpt Décès Bonchardean, 1W. r. Lais eue. 
ichcteors, adressez-vous à l'ancienne Maison Ric-iiid.M. 
A 
l'essai.(>énieries,vius,papelefics,â part.de 60ûJ.d irgont 
nrémerie-Uit, tr1 St-D«nl!i. céd. avec f. cpt. Maladie 
v grave, loy. 575 f. logé, 16 
a La tasse, a l'essai mois. Kicaud, r. Saiut-lAiare. 
liBDAT teinturerie, gareSt Lazare. belle position sûre, 
Dot ul sans risques et sans conoaissaDces spéciales. 
S'adresser teinturiar, rue dn Viaux-Colombicr, r>. 
Bûtel-vins, 16 n-. Rapp. 5,000 nets, eul. av.1 ,'j<Xy- Vinn- 
liq.auiJlallea àsais av. SûO BarteUa,rept,54j'. Al< blves 
Papeterie, mercerie, jx. Loyer 490. Rue Papilloa, 
tni<nlkruetirs, billards, coin, gare de l'Est, loyer fr., 
1I.IJ2 terrassa, fr. par jour. âl'e.°»i. Px 
2,400 fr., 1/2 cpt Décès. Meynard et C',79, rue Laîiyette. 
barette. aven, de Clichy, loy. f., 8 p. 
BrlufiiUude vinspar mois, 350 f. par jour, essf. Prix 
1^00 fr. Maladie. Meynard et C, 79, rue Lafayette. 
• ̃ma 1,000 f., jolie papeterie-journaux. face auirie et 
àlmiècoles, Lov. 450 
Hôtel, grands boulev.,30n". f. 
Vins, plac«î de la République, 100 f. p. jour. Px 5,000 f 
Tabac, bénéfices nets l»,0t» francs. Prix S6JX» f-in» 
Cabinet Bastille, Joly. boulevard Beaumarc'iaiî, 2. 
Mercpap.Jx.boa log.,vente forc.MâX.graTe561r.Iiancrj 
1 rrnp 500 f joli vin-hq. genre café, centee, a3 lïf f. p.j. 
Air.tprOQT.C"gTar.Lcuis.l3,r.Sl-L<>ui»-en-lll£.;1rcs6« 
A vendre, petit* crémerie, 9., rue Chapon. 

DAfVI *P- décès, fortune. Tenu t. 36 n~, centre, 
avec f. Jacrroin, rue Jeaa-iacqaes-RoMssean. 
e^utialité de cafés, conaser., fg UuaUnartre, 
5rBL p-i, joli magasin, riche io«UUatioa!gdlçgt, bénéf. 
G p. J.. avec t. laexroin, a, rue J7-J. -Rousseau. 
l?jWf fOe survoiil- Ualry,34, bouler. Beaumarchais. 
• «rei déels «ta mart, lav«tr laissaot n«t S^OO f bec ma- 
â tériei. beau log* à céd. av. «000 
Pr Mifr. Maternent matériel d'épicerie, vlns-liit. tout 
•olie crém", beurre œufs, viss a emp joli quart, aff 45 
• p. j. trait, av. cpt. Bernicr, ta. S" Magenta, t a tb. 
niun riebe offre situation de S.OW par ao t par. bon. 
DUE «t inl diîp.S.OOoa'coai.luxe.Bemier,4,r.Tiirt)ifQ 

qui sont une véritable Innovation et qui formeront 
une galerie absolument unique- 

PLANCHE8 EN COULEURS 
Une autre partie particulièrement originale de ni- 
lustratl'jn, ce sont les tableaux synthétiques, dana les- 
quels on a groupé, quand on i a jusé inu-ivssant, tou- 
tes les gravures aymt trait un même sujet, alln du 
permettre au lecteur de se faire une idée d ensemble. 
Tontes l s fois ou il a paru utile, ces tableaux syn- 
titre d exemple, les planches de costumes d'urinée» 
étrangères, la planifie dès blasons, la double plan- 
che ries champignons, qui out été à leur apparition 
i'objet d'une SI vive admiration. Pour donner satis- 
faction aux nombreux desiderata rlui lut ont été ex- 
prim la direction du Nouveau Larousse illustra 
a décidé de multiplier à l'avenir cex mnsniflqims 
planches, et le troisième volume, qui paraîtra daru 
quelques mols, n'en contiendra pas moins d douze; 
Costumes 4 pi.), Couronnes héraldiques (1 pL). Dé- 
corations (à p .). Dignités a pl-l, Drapeaux pl,). 
LA CARTOGRAPHIE 
Le Nouveau Larousse illustre continent une pro- 
tusion de cark physiques, politiques, économiques, 
eu noir et en couleurs, d'une exécution hors de pair 
et d'une absolue lisibilité. Chaque département fran- 
SaU, chaque région 
d'una carte spéciale. On trouve ainsi dans le Nouveau 
Larousse illustré quantité de cartes qui ne figurant 
dans aucun atlas et dans aucon dictionnaire! et jus- 
qu'aux piana des grandes villes de Franco et de 
1 étranger. et ou peut dire que les superbes cartea eu 
couleurs qu publie n'ont rien i envier, ni sou» le 

valable jusqu'au 31 octobre 1899 

n, soussigné, déclare aouacrinr et an œtmplaire tu Nocrvuo LAitoctass trxnsTM 
en sept volumes, au prix, à for/toit, de 170 rr. (ou 806 fr.), qwe Je m'tnfftige payer 
par traites trimestrielles de 10 francs, la première le 5 du mot* prochain (l). 
L'ouvrage devra me parvenir, franco de port, par fascicules séries eolumet 
brochés volumes retint (rouge, noir ou vertj au fur et d metvrt de fapparUioa. 
(Biffer les modo* non choisis.) La octobre U». 
Nom, qualité et adresse « 

(1) Mode de payement valable feulement pour la Franc», FAismco- Lorraine, la net, 
gique et la finlsso. Pour les auum paye le payement doit être fait (par mandat- 
poste ou vatour 2. vue sur Paris) en cinq Tersements égaux. de itz mois en Ils' mou, 
fo proctiier eti souscrivant. 

SOURDS 
Vont recouvrez instantanément l'ouïe avec les 

nouveaux appareil* acoustiques 
inventés pai Il. Franck Valéry. 
Ces appareils d'un emploi commode) 
a parfaitement dissimulés permet- 
tent d'entendre les plus faibles ions. 
INSTRUMENT SE DISSIMULANT dans 
L'OREILLE, pour eordlM légère et OCtt. 
Envot catalogue illustré trmnoo. 

FRANCK VAUERV« baf.lS.a'teCatwiaea.Partt, 

COLIQUES NOUVEAU-NÉS 
sont in»iew>t«n*m«nt caJrne»» par 

rANTlOOLIQUI SAIT qui en calmant 
t'enfent donne lo repos la nourrice. Prix i'76. 
Bcrin i B. MARIO. Pb– i ParU.83. Sa* CntUae tntot*. 

doublés. Bénéfice net 95,000. Pour renseignements, 
Fabre, rue N.-D.-de-Nazaretb, 30. Paris. Rien deaag. 
flaXé-Hôtbil.sh «pl.loy. 1200,22 rr».N.8000.P>causedésae. 
Strasbourg.r.d.ag. 
Teinturerie a céd. Occas. Dép. forcé. S'ad 36, r. Vivienue. 
npicerie,come»tibles.spécialit* bourre et œufa.mercer-, 
opapelerie, journ.. dépolde pain, a ced.avantageusem'. 
Loy.SOO.Aff.eof. p. d.ag. 
llKnlitlnlM RnlKcondiUons. S'y adr. rue St-Maur. 
TVIvri DifBIU bien sjtuér. céder. cause santé, très 
1 BLTI UfinRlK pressé Maison 1 ordre Occasion. S'adr. 
M-Barian, teinturier, ttanellier ,9, imp Jacquemont.Paris 
1 ELTI Iflfinib 1. j jusq.midi M" biffer, 1 78,bd Voluire 
BDlnHD p'ie px du maiér.Desgranges,2$, bd Magenta 
cnérii I wto 
51 cUAuIId 
yinsrliqueors. rrnt*, coin, près les Halles, tenter av. 800. 
f Ilôt1- vins k rKapoitit», double emploi, presse, av.2^00. 
Voir Morineau,vinagro3, ft«, r. BoarsauluAbs. rien d. ag. 
lit MV grareruent malade au lit céd. à tr bonnes condit 
UAUù «un. confiserie, sp. de café, t. tt a. q' riche et pop. 
AU. justif. 180 fr., loy. raro, log*3 pièces au 1". A 1 e-«sai 
2 m«>is. V' Iî*fIaiJlac, fournisseur, .&, r. Rôaumur 4àeh. 
fortOccas. ksaùi.Voir RaffaulacTS, r. RAauinur (i a 6 h.; 
Papeterie à vend. al'am. Loy. 700 et3pièc«*r. Rodier. 
vil prix moyen. Ecrire V- M-, 138, boulera de Grenelle 
Papet, merc (0Gc^d.emp.,tac.),344,fgSt-MarUn.a.d.ag. 
nafaac centre, loy.-gér. «,000f. Tabac lt.oookil. Dib. 70, 
T avec f HeOn affaire. Lignera, r. Montmartre 
ipniiBDindurtrielle sans connaissances spécUlc&.Te- 
aFrilinB nue dep. ans. Bén. nets f. gar^p. acte- 
Prix et conditions ayantag. Dent) et <?•, 33,r.Le PMetier. 
mon commarce de gros, réalisant un bén. net de 
D céd. p-aiHe de décès, peu de marchand! s., petrtraleai. 
Occasion oicept"* p.j jr«ns.Deni* et C',33,r.Le Peletier. 
olUntion administrative, travail de bar .et surveillance. 
0 Béa- met f., moyena* des fOdem. ann. On traite 
yins-Iiq. billards, tenu 30 ans. bel empt 
Art ménage 20 aneexist av. 2,000 cpt. R. Charonce, 123 
rUlH5.900. Existe dep Wi.8t-Julicn, &, bd Sébastopol 
Vin-épiccrie.L.750.PxdamaterieLS'ad-3>bd St-Genniin 
Bcarre-cenls-Loy Ps t,ooo>S"yadr.35,r.deCharunne. 
ElrUôiltU.l 
notrlrr'Ht-Sermaln. I8n" en façade, tr-tksHoat Han.H. 
u Px WWOf Banqao IadosirieBe, 24. r Ttitbout. 
iwrn t. cpt. tr. bonne épicerie, loy. 600f., an. vin 
PRE¥s~D'ARaËNT 

prêter au commerce et k l'industr!». 
AnUBll H. ilauser, 8. ¡ne Martel, de 9 S heures. 

rapport de la précision letentHfcfae, nj Mal !« m> 
renom aujounl hui. 

LrtTVCPFlESSIOItf 

l.o Nouveau Larousse illustré sst Imprima sW 
trois colonnes, en caractère* On», mais d'une ptt- 
faite lisibilité Un caractère plus gros n'aurait pas 
permis de faire t^nir en Mpt volumes l'énorOM 
quantité de matières qui doit entrer dans une ency- 
clopédie complète Il au ait fallu sacrifier un grand 
nombre de mots et de développements important* 
comma on l'a fait dans certains dictionnaire». 
Rn un mot, la perfection de la forme ne le cM«- ea 
rien a 1 excellence du fond. Quelques chiffres suffi- 
sent A montrer la ^rodigims«> rtcitasso do ce nl*- 
froiflque dictionnaire encyclopédique: I' premier vo- 
lume ne contient pas moins do î*,uoa articles, 
gravure» et <# cartes le deuxième. articles. 
5.&S0 gravure* et M cartes. On peut calculer quuM 
seule page représente la matière d'environ quinze 
dix huit pas.es d'un roman du format ordinaire.; eh 
poursuivant oe calcul, on trouvarait que. l'ouvram 
entier représentera trois ou quatre cents volum 
ce format On Voit parlé quêta servie** in< calculante» 
peut rendre un répertoire aussi oonaliléralile da na- 
iw'iKneinen « do toute nature puisés aux meilleures 
sources et vcrillos scrupuleusement. 

La Uhrulrlt' LarounM mot d'ailleurs tout le moaga 
a mi'inr de juger «la la valeur de l'œuvre en envoyant 
gratis à quiconque lui en fait la demande un faasi- 
cule de t6 pages Pour permettre de 

COMPARER 

avec las autre* dictionnaires & tous tes points dB 
vue taxto, illustrations, cartes, eto. 

Pttii Parisien 

but S»«ti«)l«U. ?, r. VoocnMM, MIU. letlet M n» th. U«. 
Officiers Ministériels 

VENTE au palaie, le 9 novembre 2 heure* 
2 TEIiliUVS A BOWlIR-SIIl 
Route de la Reine n* t 

Contenance: 168 ce.. 31 cent.- Mise à prix 9,607 fr. 
Rue de la Plaise, a* 4 

Contenance 165 m. 89 cent.- Mise à prix 1,575 fr. 
S'adressera M* ROBERT Dcbail, avoue, boulevard 
St-Miobel. 5* à M" GIRY, Mancrau et Joiiannsad, 
avoués, et M' Danvin, notaire à BouJogne-s-Seiaa 
Départs et arrivées des P>qucbots 

ColombialCl R.), venant du Havre, est parti dé 
Lettoôs le U. pour Rio-d«-Jaaelro. 

Oontoba (C R) eet parti de Dakar le 13, allant tt 
Trausvaal et Madafrascar. 

SaireMot (C. R.). venant de Durban, est parti d* 
Lourenço- M arquez le il, pour Beira. 

Avance* k rtég» et induilx". Uaricot, av. Bépubliqn*. 
prêts r maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
r gar. ser. Argent de suite. LadmjiiS», bd St-Qerrruiin. 
Argent à prêter, 5 o/O. Annet, t3, aven. Oambotta, Paris. 
DDfrf d:argent solution en trois jour*, rien à payer 
rnKT avance. Bernard. rue de Paradis, PaH& 
i D1IC11T P^^r » tças- Long terme. Espèces de suit». 
CONTENTIEUX 

III HMttrs utudo, économie, aulit judicTl avances do 
frais au,% refusés. Vasseor, 1. bd Sébastopol, de t k S h.' 
Prompts solution. Jamais «a 
VllUntC dlnsuccès, par avocat spécial. De 4 k& fe- 
rue du Petites- Ecuries, C. 

ifniif de créances. Avance* de@ frais pour procès et 
flUL/ll ikrnldaUoru. Rien k rembourser «m cas de non 
reusjfte. Contentieux, «S, ras Montmartre.- 

U\\ UlUifid avance. f.Marié.fe.rne de Rivoli, de 8k 7 H, 
rNSTRUMËNTS ""DE"MUSIQ"uE 

irrïiniitftWJ tous "asu-urnent* de musique, Hé- 
ihodes pour apprendrn seul t I fr. Knvol 
du Ciuiogiin i ilustré de 2S0 (jrasrurcs contre 90 c. Maison 
fondée en 187».– Marchent, Vi, rue de Flandre, Pari». 
INVENTIONS 

nalorifère chauffant metr«s cube* sans tnyM. ai eno- 
\i mtnée, ai ro*cbe, §«w o«î<njr, ni famée, ni oxyde de 
carbone. Cati'. f". Vallad. galerie Véro-ttodat, Paris 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
|A| III situation de fr. est oflerte à dame dUno- 
JOLIE tant do 8.000 fr. dans commerce de luxe exploit* 
depuis 20 ans. Forttme. Blaact», rue Montmartre 
Situation de g,«aa »vbc lo^Kio Toivelier..14. r. Si -Marc. 
OCCASIONS 

de machines kTcôadrR d'occasten avant 
iHDviaiillB gardé l'apparence dn neuf. Beau choix de* 
jrtus nouveaux système». Venta «chat, échange rén&r». 
tions. Ney.9, nie du Temple, prk 1HÛU-.1 de VîUe. (Seula 
maison La machiae famille Ney (notrv») «n prime 100 fr. 
Machines à ernidre neuves et d'occasion, rien comptant. 
̃ réparations <lvp. {, Boyard, rue André-del-garte, t9. 
Singer nouvelle. Occasion rare, ayant servi 
«AVOIIin i mois, a vf:nd. «5 fr. avec facture de garant. 
Viardoi, 14. rne du Delta. (haut rue Kochechouartj. 
*c3-draCclumciatQX£toGten«i!vs, garanti* 
̃AUUnB ta ao», Tendre se fr., 14, rue du Delta, tt. 
2 rideaux IU rept ronge k baldaquin, haut de 3 m 
Px «r, f Bc. n. c. 7, posk rest, Saalif 
tf!TMfS£Jfl!ï d« Mme vs'jve Louer, aie Ironise PooctM*. 
avait demeuré a Pari,, àvl)â«. 
nwsniL 44. ou ses B*rtu*rs, sont prto de M [air* 
connaître à M. Flambard. licencié en droit, rsceveat1 
de rentes, rue Croix -d«-P«r, 4, k Booen. 

M Francots Briancon fji refbgrf.h^, mère AècMê*. 
PMI.Mlf chose pi banc jar.trts K»cr",»ol«prad.Mai>Ui« 
demandez tarif octobre. D. KaHâ? 
̃ERUBBariM Kjianne-Dolet. 14 bis et 16, Paris. 
la Journal ne répond psa des mamiacriti «rut^i 
sont adresai1)!. 
Cet manuBorite ne sont na* readna. 

LA rtraot Bo-oc»». 

Parts. 0OCQUCT, la.fruotul au Petit ftinn»». 
it. rue 4'EBgUam, 

