VINGT-QUATRIEME ANNÉE. NLe numéro s ES centimes

JEUDI 19 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Sût mois, Ofr. Un an, 18 fr

On n'abonne nens frais dans ton les Bureaux de poste

Direction Rue d'Englileja. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément LittéraIre Illustré (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Plaoe de la Bourse, 10, PARIS et à la •' Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouley. Montmartre

Dernière Edition

Le Théâtre du Peuple

Ce n'est point la première fois qu'il est question d'organiser à Paris et dans toute la France des théâtres d'opéra populaire ou de drame populaire Des essais nombreux ont été tentés, avec plus ou moins de succès. On comprend que des esprits avisés aient compris qu'il y avait un grand in térêt, au point de vue de l'éducation de la démocratie française, à offrir au grand public, si accessible à toute influence senti mentale, des œuvres d'une qualité supérieure aux mélodrames ou aux farees qui eonstituent sa nourriture habituelle, alors qu'on proclame aussi la nécessité de l'initier à un art musical moins grossier que celui des cafés-concerts

Michelet, à qui il faut souvent revenir lorsqu'il s'agit de l'instruction et de l'éducation de la démocratie, écrivait un jour

Jeunes gens, mettez-vous simplement à marcher devant le peuple. Donnez-lui l'enseignement souverain, qui fut toute l'éduca tion des glorieuses cités antiques un théâtre vraiment du peuple. Et, sur ce théâtre montrez-lui sa propre légende, ses actes ce qu'il a fait. Nourrissez le peuple du peuple. Ah que je voie donc, avant de mourir a fraternité nationale recommencer au théâtre! Un théâtre simple et fort, que l'on joue dans les villages, où l'énergie du talent, la puissance créatrice du cœur, la jeune imagination des populations toutes neuves uous dispensent de tant de moyens matériels, décorations prestigieuses, somptueux costumes, sans lesquels les faibles dramaturges de ce temps usé ne peuvent plus faire un pas. Qu'est-ce que le théâtre

L'abdication de la personne actuelle, égoïste intéressée, pour prendre un rôle meilleur

Ah que nous en avons besoin

On le voit chez Michelet, l'importance sociale d'un théâtre du peuple domine toutes les préoccupations de celui qui put cependant comprendre mieux que nul autre les conditions essentielles de l'art et qui fut lui-même un merveilleux artiste. L'art lui apparaît comme un enseignement le théâtre populaire doit être uue école de mora lité

Le théâtre populaire existait chez les

Grecs, ou plutôt, chez les Grecs, tout le théâtre existait par le peuple et pour le peuple. Les représentations dramatiques étaient de véritables fêtes, auxquelles la nation entière prenait part et où toutes les classes de la société se réunissaient dans une sorte de communion religieuse et artistique. Les jeux des cirques, chers aux Romains de la décadence, anéantirent ces solennités démocratiques, et cela pour de longs siècles car on ne saurait leur comparer les représentations de mystères ou de farces, tels que les connurent nos aïeux au Moyen-Age

Ces mystères et ces farces- devaient, du reste, bientôt céder la place ir des tragédies savantes ou à des comédies bien ordonnées écrites par dea lettrés pour des spectateurs délicats

Le théâtre de Bayreuth attire de nos jours de fervents pèlerinages il a ses dévots qui fraternisent entre eux; il prétend par sa grandeur, par sa simplicité, par le caractère de ses légendes, par la solennité de ses représentations, jouer en Allemagne et peut-être au delà, le rôle auguste des cérémonies théâtrales dans l'antique Grèce

Mais en raison du prix des places, de l'éloignement, de l'éducation musicale néces saire à l'intelligence du maître, il reste encore un théâtre d'exception

Il existe en Allemagne un grand nombre de volkstheater . On y joue, sur des scènes coustruitesetaménagées tout comme celles des residenz-theater soit dans un édifice couvert, soit au fond d'un biergarten des pièces dites populaires dont le- personnages sont des paysans et parlent le dialecte local; ce sont de grossières bouffonneries qui ne s'adressent qu'au bas peuple ei qui dit populacier ne dit pas nécessairement populaire

Le, cérémonies d'Oberammergau offrent mieux le caractère désirable. Le plein air, le pêle-mêle des auditeurs, l'origine non professiotuielle des acteurs, l'antique foi qui fut l'origine de ce spectacle sont bien les traits essentiels de la représentation populaire. Mais la longue période décennale qui sépare chacune des séries, le défaut de renouvellement de l'unique pièce, son caN8 Feuilleton du PETIT Parisien fl'Enlants

GIU ND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PAHTIB

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

VI (suite

Un autre mystère

Le lendemain, doms la journée, elle reçut un mot de la ftlle de Soubise

MtchPllc lui disait

Mademoiselle, on m'assure qu'il ne faut plus que vous veniez me voir. Ne croyez pas que je enîs iugnte. Je vous aimerai toujours, malgré tout

Eiïo reconnut là iinteiveation de Roland aiais ne lui en parla pas

Eu dépit de ce qui s'était passé la veille au soir, l'enfant paraissait ne pas vouloir changer d'attitude onvera la jeune fille. La veille saus doute, sous l'empire d'une émotion, do remords qu'il n'avait pu dompteur, il s'etait laissé aller à cet accès de sensibilité, presque à cette prière. Il s'en repentait maintenant

Il s'était abaissé devant cette fille! Il lui avait demandé pardon Et cela, de son propre mouvement, sans que personne l'y obligeàt Et par ceta même, par cette humiliation, il reconnaissait combieu elle lui était supérieure

Traduction et reproduction interdites ractère hiératique et immuable contribuent à atténuer considérablement l'action populaire que pourraient exercer ces représen tations, et à laisser dominer les éléments d'une eérémonie religieuse beaucoup plus que ceux d'un théâtre populaire

Cette énumération ne serait pas complète si l'on n'y comprenait la représenta tion donnée, à la Maison du Peuple , de la Pdque socialistz. On y retrouve bien le théâtre et les acteurs improvisés, mais la représentation a lieu dans un local restreint elle est dédiée âi une classe; elle s'annonce comme l'œuvre d'un parti et comme un morceau de prédication politique

Or, le véritable théâtre populaire n'est pas celui qui s'adresse à une classe spéciale de la population, mais à toutes à la fois. Il crée un lien entre des spectateurs que tout sépare il réalise une sorte de communion morale et de fraternité artistique à travers les masses

Il était réservé à un Français de renouer la tradition des grands anciens et de ressusciter sur notre sol le véritable théâtre populaire. On a parlé déjà dans ce journal des représentations données à Bussang, dans les Vosges; on a dit leur succès, on a raconté leurs commencements et leurs pro grès. M. Maurice Pottecher, l'heureux initiateur de cette œuvre si intéressante, vient de publier, sous la. forme d'un volume que j'ai sous les yeux, le récit, qu'on voudrait encore plus détaillé, de ses premiers travaux, de ses premières années d'apostolat

Quelqu'un, écrit-il, un obscur jardinier a semé, arrosé et soigné de ses mains, dont la ferveur corrigeait la maladresse, une graine dédaignée depuis longtemps elle dormait au fond d'un tombeau. Elle dormait elle n'était point morte. Quoique le sol montagneux auquel on la confia fût âpre et reculé du monde, elle y germa il merveille, donna en quatre ans une plante ro buste et, jetant çà et là d'autres graines aux vents, allongeant dans la terre ses racines, dressa d'un bout à l'autre de ce pays de vivaces rejetons. Des Vosges, de l'Est d'où cette invasion pacifique s'est élancée elle a gagné le Jura, atteint la Bretagne descendu la Vendée, et la voilà déjà aux plaines ensoleillées du Midi, où demain sans doute, son triomphe définitif s'épanouira

Après les représentations de Bussang en effet, des manifestations analogues se sont produites à Gérardmer, à Ploujean, à la Mothe-Saint-Héraye, à Béziers partout une foule, ardente et avide d'entendre et de voir, accourut l'appel des organisateurs

Le premier pionnier de cette belle œuvre, se fondant sur l'expérience qu'it a dé sormais acquise, a posé les principales conditions, matérielles et morales, auxquelles peut être réalisée, selon lui, une représentation vraiment populaire. La première de ces conditions, c'est le plein air. Pour qu'une impression vraiment populaire se dégage d'un spectacle quelconque, la foule tout entière doit y trouver accès, les grands courants y passer, l'âme des foules y souftler librement, l'air du dehors y circuler et les horizons familiers y réjouir la vue. Cette condition, les représentations données à

Bussang l'ont réalisée à merveille. Le Théâtre du peuple s'ouvre au plus profond des

Vosges; la vue se heurte, d'un côté, aux abruptes et noires sapinières du ballon de

Servance et se glisse, de l'autre, le long d'une vallée animée jusqu'aux vertes ohaumes de Drumont et à la tête hérissée des

Russiers

Au milieu de ce paysage, deux à (rois mille personnes se sont groupées et serrées entrée libre et ouverte à tous. Autre condition les procédés de mise en scène seront à la fois simples et exacts on n'hésitera pas à employerles objets eux-mêmes et non leur représentation. A Bussang, pour toile de fond on avait le tapis odorant des regains encore verts et des avoines jaunis santes. Et c'était du vrai foin, qui tombait sous de vraies faux, maniées par de vrais faucheurs. Tous les personnages qui remplissent un rôle dans les pièces du théâtre du peuple appartiennent au pays par naissance ou par adoption ils ne prêtent que par plaisir ou dévouement leur concours à cette entreprise et retournent à leur métier aussitôt que la représentation est terminée

De même que les spectateurs, ils représentent par la variété de leurs conditions tous les éléments, du plus humble au plus élevé

A présent, plus calme, il lui en voulait d'avoir eu devant elle cette faiblesse. C'était un nouveau grief, un motif nouveau de haine

Colette obéit à la lettre de Michelle et ne revit pas celle-ci

Ces incidents, qu'il a été nécessaire de raconter, car ils se relient étroitement à la suite de notre récit, s'étaient passés, on l'a vu pour les uns, à l'époque même où Girodias avait été assassiné et où le duc avait été arrêté et acquitté, pour les autres, pendant les premiers temps qui suivirent le retour d'Horace dans sa famille

En cet intervalle, le duel avait eu lieu entre

M. de Villefort et les fils de Girodias le duc grâce à une intervention qu'il ignorait, était sorti vainqueur de cette lutte les frères étaient guéris

Et au château, Villefort venait de recevoir signée de Pierre et de Gaston, l'étrange lettre où on l'invitait à chasser le sanglier, de concert avec les Girodias, trois jours après, dans la forêt de Machecoul, près de Grandlieu

Vil

Première journée

Ce fut le soir qu'on reçut cette lettre. Villefort la lut tout haut dans le salon où tout le monde était réuni

Qu'est-ce que cela veut dire ? demanda le marquis. Il se cache un piège là-dessous

Cette recommandation surtout. Prenez voire meilleur cheval, celui auquel, en cas de danger de mort, vous aimeriez à confier votre vie et en qui vous verriez votre suprême ressource. La forêt de Machecoul est dange suse, surtout le pays qui avoisine le lac de tjrandlieu. Il y a là des tourbières profondes cachées sous les herbes ou la aeige indifférent, le duc froissa le papier et le jeta dans le feu dont l'ensemble constitue le peuple. On trouve, parmi eux, des employés, des ouvriers d'usine et des industriels, à côté d'un homme de lettres et d'un chirurgien des hôpitaux. Leurs noms, pas plus que celui de l'auteur de la pièce, ne paraissent sur l'affiche. Le programme d'un théâtre du peuple doit comporter d'abord des œuvres empruntées aux mœurs, aux costumes et aux préoccupations de la contrée où il est établi et ensuite des œuvres qui rappellent les traditions et les gloires nationales, telle

Jeanne d'Arc

Il y a Ii u de penser et il faut espérer que l'heureuse tentative de M. Pottecher, qui a trouvé déjà de nombreux imitateurs, se développera au large et à l'aise sur le sol de notre belle patrie. Le mot, disait-il, qui résume tous les sentiments, fous les espoirs et tous les besoins dont est né le Théâtre du peuple, c'est Union Union, réconciliation de l'artiste et de la foule que leur divorce dessèche l'un et l'autre, union et réconciliation des éléments les plus divers du peuple séparés par l'intérêt, et fraternisant dans la communauté des émotions pathétiques ou joyeuses que suscite la magie théâtrale

C'est là, certes, un beau programme, un noble but, et tous ceux quiontsouci de l'éducation nationale, tous ceux qui se préoccu pent véritablement du bonheur du peuple l'accepteront sans arrière-pensée

Peut-être la prochaine Exposition universelle, dont les murs grandissent à vue d'oeil, aurait pu fournir l'occasion d'une manifestation du théâtre populaire. Il y aura, au Champ-de-Mars, beaucoup de petits endroits pour la distraction et pour le plaisir. Un homme d'une autorité incontestable, M. Bérenger, demandait darnière ment au Ministre de veiller il ce que ces spectacles, qui seront très variés, fussent aussi très convenables. Paris, qui sait faire beau et grand, devrait montrer à l'Europe quand elle viendra, ce grand et beau Théâtre du peuple

JEAN FROLLO nx o ht

DES

CAPITAINES VOULUT & CHANOINE

Le mystère qui planait encore sur le terrible drame du Soudan dans lequel périt le colonel

Klobb commence à s'éclaircir. On connaît les conditions dans lesquelles s'est produite la rencontre et l'on sait maintenant qu'elle a eu pour conséquence la mort des capitaines Voulet et

Chanoine

Les nouveaux renseignements sont contenus dans quatre télégrammes du lieutenant Pallier que le gouverneur intérimaire du Sénégal vient de transmettre par le câble au Ministre des Colonies

LE ROLE DE VOULET

Ces télégrammes ont été expédiés en même temps du bureau de poste de Diataga le 11 octobre, mais remontent, le au 17 juillet, le qua trième au 26,septembre, et s'appliquent aux événements qui, jusqu'à cette dernière date, ont suivi la rencontre du lieutenant-colonel Klobb

Ces informations comprennent tout d'abord la rébellion de Voulet dont elles précisent les circonstances. Prévenu de l'arrivée du lieutenant-colonel Ktobb, Voulet avait essayé, de con cert avec Chanoine, d'échapper par la fuite à l'obligation où il allait se trouver de remettre le commandement de la mission

Changeant brusquement de tactique, et sans prévenir personne, le li juillet, il s'avança, seul

Européen accompagné de cent hommes, jusqu'à uiaukori, près de ïesaaoua, où il rencontra le lieutenant-colonel a lui-même, froidement, commandé Io feu contre le lieutenant-colonel qui a été tué et dont l'escorte s'est dispersée, en évitant, selon les ordres reçus, de riposter

Revenu le soir du même jour auprès de la mission, Voulet mit les Européens au courant de ce qui s'était passé, déclarant qu'il se révoltait contre la France, qu'il emmenait avec lui les tirailleurs pour se constituer dans l'Afrique un Etat indépendant, mais qu'il était prêt à renvoyer au Soudan, avec une escorte, ceux qui ne voudraient pas se joindre à lui

Chanoine seul accepta de t'accompagner, et tous les deux, avec les tirailleurs dont la fidélité devenait douteuse et en retenant. par ordre, les sergents Tourot et Boutel, se dirigèrent vers le village de Mayrhi

Pendant ce temps, les lieutenants Pallier et

Joalland et le sergent Laury se rendaient au village de Nafouta, où le lieutenant Meynier blessé, recevait les soins du docteur Henric

Le 16 juillet, dès le matin, le sergent Tourot et un peu plus tard le sergent Doutel, s'échappaient de Mayrhi pour se réunir à Nafouta aux

Européens de la mission

RÉVOLTE DES TIRAILLEURS

De leur cbté, les tirailleurs, se révoltant, quittaient le village, emmenant le canon de la mis sion. Arrivés a 6ou mètres environ, ils faisaient feu contre Mayrhi et tuaient Chanoine, qui s'aQu'importe ce qu'ils ont rêvé

Mais si tu tombes dans un piège

J'ai failli les tuer tous les deux. Je leur dois une revanche. Je la donne

Mais, mon cher enfant, la partie n'est pas égale. Déjà, dans ce duel, tu as, m'as-tu raconté, failli succomber. Et dans les conditions où tu t'es battu, si tu avais succombé c'eût été un meurtre véritable

Voyons, mon oncle, dit Horace en riant il est évident que cette chasse au sanglier est un prétexte et .que cette lettre est un défi

Je le reconnais sans hésitation

Bien. en ce cas, voudriez-vous me dire ce que vous auriez fait à ma place, si pareille aventure vous était arrivée

Le marquis gronda sourdement dans son fauteuil, ne pouvant répondre à une mise en demeure aussi catégorique

Et le duc se mit à rire, franchement

Vous auriez fait comme moi. Je vais faire comme vous auriez fait

Mais relevant le front, les yeux énergiques et résolus

Du reste, tranquillisez vous. quelle que soit l'attaque, je saurai me défendre. et ils ne me tiennent pas encore

Quel cheval prendras-tu

Ma bonne jument Sarah

Avant que le jour fixé arrivât. bien des événements tragiques allaient se dérouler encore au courant des trois journées qui le séparaient de ce rendez-vous si mystérieux au pavillon de Cimier

Fidèle à la lettre qu'elle avait reçue, Colette n'avait pas essayé de revoir Michelle

Soubise 1 en avait suppliée pourtant. Michelle en effet, était retombée dans ses langueurs dans ses hallucination vançait au-devant d'eux, puis rentraient dans le village avec les sergents Boutet et Toarot

Voulet avait réussi à prendre ta fuite. Mais le lendemain, 17 juillet, il tentait de reotrer a

Mayrhi et était tué par une sentinelle

Tous les tirailleurs, sous la conduite de Tourot. venaient dès lors, en bon ordre, se réunir à

Nafouta aux lieutenants Pallier et Joallant

Le lieutenant Pallier, ainsi qu'on le sait, a pris le commandement de la mission, se proposant de faire jonction avec la mission Foureau et de se mettre sous tes ordres du commandant Lamy

La mission a occupé Zinder le 29 juillet; elle a mis en fuite le chef assassin du capitaine Casemajou, dont les restes ont été retrouvés, et a inslallé un nouveau chef

Le lieutenant Pallier, en présence des dispositions incertaines d'une partie des indigènes, n'a pas cru devoir s'avancer plus avant dans l'est; il a quitté Zinder le 4 septembre ramenant vers

Dosso 300 hommes à licencier à jeur arrivée

Il a laissé à Zinder, pour occuper le pays, le lieutenant Joalland, avec 200 hommes, ainsi que le lieuteaant Meynier et le servent Boute

Le lieutenant Pallier s'étant ainsi rapproché de la ligne télégraphique du Soudan et du

Dahomey, le Ministre, en vue d'obtenir la contlrmation exacte et précise des événements qui précèdent, lui a prescrit de s'avancer jusqu au premier bureau postal afin de compléter, s'il y a lieu, les rapports contenus dans ses télégrammes

Le capitaine Voulet était né le 10 avril 1866 il était entré dans l'infanterie de marine le janvier comme engagé volontaire; il entra à

Saint-Maixent et fut nommé soùs-lieutenant le mars 1890. Il était lieutenant deux ans après et fut nommé capitaine le 26 novembre les

Le capitaine Chanoine n'était pas âgé de vingtneuf ans. Il était né le 18 décembre il entra à t'Eoole Saint-Cyr en d'où il sortit dans la cavalerie, et le octobre 1890 il était nommé ous-lienteuant lieutenant du octobre il avait été promu capitaine au cours de la mission le 22 septembre 1898. II appartenait au escadron de spahis soudanais

Les capitaines Chanoine et Voulet étaient chevaliers de la Légion-d'Honneur

Le général Chanoine, ancien ministre de la

Guerre, a appris, hier matin, au Ministère des

Colonies, où il s'était rendu, la nouvelle de la mort de son ilis

Par une terrible coïncidence, ce deuil n'était pas le seui qui devait frapper le général Chanoine

Un autre de ses fils, capitaine au escadron du train des équipages, était mort la veille à

Sézanne, dans lo département de la Marne

LE CRIME EXPIÉ

A l'heure même où la cérémonie funébre de Sainte-Clotilde inclinait l'âme de la patrie devant la mémoire du colonel Klobb, la

France apprenait les circonstances et le dénoument tragique du drame

Le capitaine Voulet a seul chargé son nom de l'assassinat de son chef, et le capiUine Chanoine est l'unique officier qui ait consenli, en apprenant le crime commis, à s'y associer par la complicité de son approbation

Tous deux sont morts, tués par leurs propres tirailleurs et la destinée a été clémente encore pour eux, en se bornant pour toute expiation à leur ôter la vie

Dans la douleur du pays, c'est une pensée consolante de pouvoir se dire que la presque unanimité des officiers et des sousofficiers n'ont pas failli au devoir, et qu'ils ont relevé fièrement le drapeau ensanglanté

Nous n'en avions pas douté pour notre part, et l'opinion publique jugera avec sévérité les hommes de parti qui, sans savoir la réalité des faits, avaient cherché à exploiter ce deuil national au profit de leurs passions politiques

Dans ces cruels événements, l'histoire impartiale ne verra que l'abominable forfait de deux malheureux affolés peut-être par le climat du Soudan

Eloignons nos regards de ces deux conpables. Tournons-les vers ces braves offi ciers qui ont su rester dignes de la France nous qui ne les avions pas suspectés, nous qui avions eu le pressentiment de la vérité nnus saluons avec émotion leur retour, ramenant vivant leur camarade, le lieutenant

Meynier, à qui tant de cœurs envoient l'expression de leur joie, en le sachant sauvé

En l'Honneur du Colonel Klobb

Hier, à midi, a eu lien, en l'égüse Sainte-Clôtilde, la célébration d'un service funèbre en mé moire du lieutenant-colonel Klobb, tué au Soudan français, le 14 juillet dernier, dans les tra giques circonstances que l'on sait

L heurfuse nouvelle parvenue la veille à Paris de la survivance du lieutenant Meynier ra mcnait plus vivement encore vers la mémoire du héros de Daman car les regrets ressentis par tous. Aussi l'hommage rendu au courage de l'infortuné colonel a-t-il été éclatant

Le gouvernement et les grands corps de l'Etat s'y étaient associés d'un même élan de respect et de patriotisme

Une sobre décoration de tentures de deuil lamées d'argent et écussonnées aux trois couleurs, avait revêtu le choeur de l'église

Devant le maltre-auttl, un catafalque de diEt la dernière fois le garde avait dit

Mademoiselle, si vous ne revenez pas, il arrivera malheur

Je ne puis aller la voir sans sa volonté

Mais moi je vous y autorise. moi, mademoiselle, je vous en prie

Que Michelle me fasse savoir seulement qu'elle le désire et je me hâterai d'aller la voir, et j'irai la voir tous les jours

Le pauvre homme, triste, abattu, était parti l'oreille basse

Et le lendemain même, ce n'était pas une lettre de Mielielle qui arrivait, c'était Michelle elle-même qui accourait à Villefort, en désordre, les traits étrangement animés, les yeux hagards, et s'exprimant avec peine

C'est à mademoiselle Colette que je veux parler

Mademoiselle Nathalier vient de remonter dans sa chambre

Alors conduisez-moi auprès d'elle, tout de suite, tout de suite

Et quand, toutes portes fermées, elle s'était trouvée seule avec Colette, inquiète et surprise de la voir en pareil état, elle s'était mise à sangloter bruyamment

Ah! mademoiselle! mademoiselle 1 sauvez-moi! I sauvez-moi

Et de quoi donc, Michelle? Quel danger vous menace

Quelque chose d'atroce, de terrible

Parlez, mon amie, parlez

Je me sens devenir folle 1 dit la fille de

Soubise à voix basse

Dites-moi tout

Héla-0 le n'oserai jamata. mais je voua dirai, oui, je vous dirai du moins tout ce que je puis vous dire. Je sens que ma tête s>n va. que, petit à petit, je n'ai plus la pleine possession de mes pensées. Déjà, je déraisonne. je m'en rends compte, et mensions monumentales, garni aux quatre angles de trophées da drapeaux, avait été dressé

A midi moins quelques minutes, les cloches sonnaient lugubrement le glas des morts, et la foule recueillie des invités péuétrait dans l'égtise toute étincelante des clartés des fiertés

Mme veuve Klobb enveloppée du long voile des veuves, prenait place avec ses trois enfants sur des sièges disposéa dans le chœur, à droite du catafalque

A gauche venait ensuite s'asseoir Mme Emile

Loubet, accompagnée du colonel Nicolas en civil et de Mme Combarieu; le général Bailtoud en grand uniforme, représentant le chef de l'Etat se plaçait derrière le catafalque

M. l'abbé Gardey, curé de SaintcClotilde, venait saluer successivement la famille du mort et Mme Loubet; puis le service funèbre, célébré par M. l'abbé Munier, vicaire de la paroisse commençait

Derrière les places réservées, au premier rang de l'assistance, se tenaient le ministre des Cotonies, NI. Decrais le colonel Charbonnel, re présentant M. le Lauessan, ministre do la Marine le colonel Blaucbecotte, représentant la

Ministre de la Guerre, et les chefs de cabinet des

Ministres des Affaires étrangères de l'lntérieur du Commerce, fie l'Agriculture et des Finances

Derrière les représentants dos Ministre 3s avaient pris place le général de Trentinian, gouverneur du Soudan français M. Verrier, inspecteur général des colonies et pays de protectorat le gé rai de Montarois, le général de Ch^devilïe, l'intendant général Baratier et les généraux Doqse

Hervé, Hebillot, Mercier, Jamont, Ftorentin et

Gaudoin les amiraux Bienaimé, Gervais et de

Courtilhe; les capitaines Mangin et Baratier l'enseigne Dyé, de la mission Marchand la coloncl Monteil, M. de Selves, préfet de la Seine

M. Lépine, préfet de police, et MM. Oozht, directeur du Protocole au Ministère des Affaires étrangères Mitlevoye, député, et Le Cour-Grandmaison, sénateur

Après la messe, l'absoute est donnée par M l'abbé Gardey, puis commence le défilé de l'assistance devant la veuve du mort, émue jus qu'aux larmes et qui remercie d'une voix oppressée

La cérémonie était terminée Il deux heures

Au dehors un service d'ordre contenait la toute des curieux respectueux et déférents. Il était placé sous les ordres de M. Kontzler, officier de

Paix du septième arrondissement

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire Illustré k Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TRANSYAAL Portraits de M

Krûgar, président de la Hi'publique du Transvaal du KénéralJoub rt, commandant en chef de l'armée des Boën, et du généra! R dv r

Buller. commandant en chef des troupes anglaises.- Soldats et volontaires du Trunsvaal

Une famille de Boërs en armes. La garde de la voie fcrrée à la frontière par les iioers

Un convoi de munitions

UNE e CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE La taureau tué par des gendarma

LA GUERRE AU

La séance de mardi au Parlement britanlnique a été telle que nous l'attendions. La discussion entre le Cabinet et l'opposition a ëté courte, courtoise, et en somme de pure forme. On sent que le libéralisme officiel n'a paa osé engager la lutte à fond sur un terrain où l'opinion n'eût pas suivi ses efforts

M. Campbell Baaaermauu aux Communies, lord

Kimberley à la Chamhre haute, tout en faisant des réserves de principe sur le rôle de la diplomatie britannique dans l'Afrique du

Sud, ont déclaré qu'ils seconderaient les initiatives du Ministère et qu'ils ne refuseraient point les crédits de la guerre. [)ilion et

Sexton, au nom des Irlandais, et M. Labouchère, au nom de l'extrême radicalisme, ont protesté contre la politique de lord Salisbury et de M. Chamberlain. Il ont été mis un minorité de 268 voix

Donc l'Angleterre presque tout entière approuve le. desseins de limpérialistm-. C'est

Lea Opérations

Pretoria, 16 octobre

Arrivée le 18 octobre, à 1 h. 10 soir

Les Boërs ont occupé TaungS sans rencontrer de résistance

Prétoria, octobre

Arrivée le 18 octobre

Le général Joubert, a son entrée dans Neweastle, n'y a trouvé qu'un magistrat et cent ha bitants

Le générat Krnnjc annonce que le di'tachementde Marico occupe, avec le campagne, une position aux environ king nommée Bininann's Drift. Le cou du détachement télégraphie de cet endroit qu a pris possession d'une fontaine, près de Mafekine, et coupé les conduites d'eau

L artillerie boêr a commencé le bombardement de Mafeking

On annonce de l'Etat libre qu'un train blindé venant de Kimberley rencontra un parti de boërs qui détruisaient la voie ferrée

Les Boërs Orent feu sur Je train avec leurs fusils Mauser, puis amenèrent leur artiUcrie en position. Le troisième obus vint frapper un

Le train se retira alors sur Kimbertf et le travail de destruction de la voie fut repris horrible de voir ainsi sa raison, son intelligence s'en aller morceau par morceau. Puis après ces accès, pendant quelques heures je me reprends. je finis par rester silencieuse et parce que je vois mon pauvre père épouvanté, je me mets à lui sourire, d'un sourire constant, perpétuei, que je garde expn's sur mes lèvres, parce que, cela, c'est machinal c'est plus facile que de trouver quelques tendresses qui le consoleraient. Ce sourire. c'est encore de la folie, maie mon père peut s'y mépreudre, me croire plus calme, et c'est encore une espérance. C'est horrible, je vous dis, horrible. Que faire pour échapper à un pareil supplice?. Rien, je le sais bien

Elle se frappa la tête dans un geste désespéré

J'ai la un secret qui m'étouffe, qui me tue

Il faut le confier à votre père I

Sa figure eut une navrante expression de terreur

Ah si je le pouvais 1 Mais je ne le peux pas! car ce serait n autre danger, non moins grand. Mon père me tuerait, et il se tuerait ensuite

Quel est donc ce seeret si redoutable murmura Colette

Et machinalement, d'instinct, les parole de Michelle, la jeune fille les rattacha à tous ces mystères, à toutes ces énigmes qui se déroulaient sous ses yeux depuis quelques semaines

Est-ce que tout cela se tenait

Peut-être! mais par quel invisible lient

Ah! mademoiselle, si vous la connaissiez, ma vie de rêves et de cauchemars Je vous en avais parlé, autrefois, quand vous veniez. Mais après votre départ, toutes nos journées et toutes nos naits se passaient daas taae angotsse abominable. Le jour, parOn annonce que les autorités du chemin d fer de la colonie, après avoir détruit le pont

Norwals-Pont, et la voie du côté de !'Etat libre ont abandonné la station de Nürwals

On annonce que le pont de Modder Hiver, ta sud de Kimberley, a été occupé sans opposition par les Bnérs de l'Etat libre

La voie ferrée à Raoiltagte est détruit sur une longueur de dix millea et le télégraphia été coupé par les Boêrs

Plusieurs détachements boêrs se dirigent vers

Bigjrars-Berg, au sud de Dundee

Le générai Kronja télégraphie que les détachements de Marico et de Hustcnburg ont pris position, cet après-uiid- •̃•-• '•̃• '-rousse, audessus du champ de l ouvert le feu avec leur artilleruLe générai Kock se trouve à lngogo et son artillerie est prête à accueillir le train blindé venant de Buluwayo

On annonca que la santé des burghers cet bonne

Un télégramme reçu ee matin de Kiimatipoort annonce qu'une grandis quantité d'explosifs ont été découverts sur la voie au kilonV

La direction du télégraphe d"II i nonce que la nuit dernière un ballon ii au-dessus il Nigel, se dirigeant dans la. dnccn tion de Slanderton

Un bureau de télégraphe a été ouvert à New castlo par les autorités du Transva&l

Mensonges Britanniques

Ladysmiih. 18 octobre

Les Boërs n'ont fait aucun mouvement ea avant riepuis hier

Une t ̃•'• •̃ de 1a frcniiA. i^t

Boërs !ai), a inti sir Gt ,i pétition itorisatiun de prendre les armes. Culte ponuis sion lui a étL tefusée t.j t.m.ii.a d'une défaite des Bo6rs Mafaking vnons de Mafeking que la situation des trouues du colonel Baden-Powel est très critique. plan du commandant des forces bri tanniques est d'attendre l'attaqu1 •'̃̃- "r

Les forces républicaines en 'vaut celles de la garnison sont estime hotumes

Nos lignes de communication sont coupées

Trapani et Maribogo, points qui se trouvent a milles au sud de notre périmètre

Nos avant-postes sont doublés d'une tribu des

Baralongs, commandée par son chef Wessell qui coopère avec nos troupes

Les indigènes rapportent que les BoCrs oceupeut de solides positions sur la frontière

On s'attend à uue Krandc batailla, et tout ce que nous pouvons espérer '̃ voir nos troupes conserver leurs puIl se confirme que uos anicrouts corps de troupes sont investis et coupés

Le bruit qui a couru à Delagoa bay et d'après lequel un corps de ii,tlOU Bobra aurait et? repoussé avec pertes près de Newcastle est re connu faux

Le Drapeau blanc à Mafeking

Londres, 18 octobre

Les journaux du soir publient dans leur der niére édition une information provenant de Prétoria et d'après laquelle le drapeau blanc aurait été hissé- à Maieking

Un détachement boërarborant le dnipeau parlementaire fut envoyé pour savoir si la ville se rendait. Aucune réponse définitive ne fut faite

Le messager les Hoër fut retenu pendant six heure?, ¡, yeux bandés, puis relâche h- il'1 i'rétuna, 16 octobre, dit qu'apr reiiiiu pendant cinq heures, on hier soir, tard dans la nuit

En entrant et en sortant de la ville, le parlemcntaire avait eu les yeux bandes

Une ilépérhe antérieure de Pretoria dit que la garnison de Mafeking n'a pas riposté au bombardement

Une Note du Ministère de la Guerre

Le War Ofticc publi.; uue note disant que le générai White a télégraphié qu'il prévoyait que

Je mouvement des Uijérs à travers les passea de

Drakensberg, déjà annoncé, serait vraisemblablement continué le 17 octobre; que, dane ce cas ou pouvait s'attendre à voir arriver ce soir les troupes boërs il Biaanwbank. l'ouest de Ladysmitb, et qu'clles entreraient probablement en contact avec les cavaliers anglais entre Ladysniilh elles passes de Drakensberg

Au nord, les UuSrs >nngagaa , avec quelques batteries d'artillerie, rn;ircb..i.ient en avant sur le fleuve Duflalo; les IJoérs do Vryheni marchaient sur Tantoet Horke's Drift. La cavalerie reste en observation et rend compte des mouve[]lents de l'ennemi

On dit que les uasuntosde l'Etat libre d'Orange ont une attitude houille à l'égard des Boërs, ce qui pourrait abtiger ceux-ci â immobiliser une partie de leurs forces

Le Plan Anglais

Londres, 18 octobre

Les autorités militai' 'ardent u profond secret sur le s qui sera appliqué lorsque le co; ,ut on prépare le departsera arrivé dans l'Afrique du Sud

Elles craignent, non sans raison d' ailleurs, que ii pourraient être publiés sut retransmis à Prdluria, et les .a .< t. imitent leur discrétion

Cependant des indices qui ont leur valeur semblent montrer une le gros des forces anglaises seront <1éharqii es a Ëast-L^p Port

Elisubelh, d'où elles seront e.\)>- ir lea voies ferrées, avec tous leurs .. .1.i.. icionnementa, sur tes hauts plateaux, à une certaine distance de la frontière sud de l'Etat libre d'O rauge

C'est là que se ferait la concentration des for' i "̃• ̃•̃'• '>"<i -ei envaniraient ensuite l'K n remontant vers le nord et i msvaal après avoir tra vcrsé et occupa: la première de ces Républiques

Quand on ronsulte une carte, il semble à première vue que Uurbau, étant plus rapproché des fois, il m'arrivait de ne point reconnaîtra mou père. La nuit, je me dressais dans mon lit, appelant au secours, ne dormant plus, et me voyant eutourée de flammes qui me dévoraient, parmi lesquelles dansaient des fan tômes rouges. Et je vous jure que je sentais vraiment les brûlures de ces flammes. Voua voyez bien que je suis folie, puisque ces fantômes me poursuivent jusqu ici. et que, les nez, là, tout le ,le.. hras et autour du cou, et sur le v; du traces de brûlures Regardez ..juiseUe regardez mais ne mettez pas votre main, n'appuyes pas trop, car cela me terait souffrir davantage

Ses yeux étaient de plus en plus hagard

Et elle tremblait de toua ses membres, lamentablement

Colette essayait de la calmer, lui prenait les mains, t'attirait elle

C'était en vain

Dites-moi, Michelle, que voulez-vous que je fasse

Je ne sais pas. Vous ne pouvez rienJe suis perdue. Pourquoi suis-le venue vous trouver, puisque vous ne pouvez pas me sauver ?. Pourquoi suis-je venue vous entre tenir de tout cela, puisque je n'ose pas aller jusqu'au bout de ma confidence?. Je fait tout de cette façon, sans me rendre compte sans réfléchir. C est bien encore de la folie

Oh 1 madernaiselle, jai peur de tout le monde. J'ai peur, sauf de vous. Oui, auprès Je vous, je me sens malgré tout un peu plus rassurée. He m'abandonnez pas. Restez toujours près de moi

Ma pauvre enfant, confiez-vous a mo comme vous le feriez une soeur aînée, cas je vous aime comme une soeur

Vous m'aimez dit-eUe avec une sorte de passion