e en fi- ;k ?oa adversaire gui lui atteint au côté clin uii-i-i.T, mandé aussitôt, pansé1 la pioie tws il a îaU transporter le Mes2- omiQuand il Laare, il a pris ta fuite

LA TEMPERATURE

Jeudi '9 octobre, lis- jour de Cannée, fl jour la fautumne. Sainte JMure

Lever du sotti a 6 n. fl, cnuektr leotr vde la tune 5 cttheher a h. J

Ij. <NU-.ii ►, iip/. hi i> • ̃̃•> ?̃> 'oumée

L et < i si et

Baléares

Le vent est faible de l'est avec mer belle sur nos côte

Des pluies sont tombées vers la Pologne en

France, elles ne sont plus signalées que près du golfe du Lion, où ou a recueilli 8 m/m d'eau à Perpignan, 3 à Cette

La température s'abaisse sur ))os régions. Hier matin, le thermomètre marquait 1 à Hernosand

Paris. -il à Alger et à Mooaeo

On notait au l'uy-de Dùms et A l'Aigoual. OU

Picthi-Mïrii

En Franco, les pluies c> 'ii<ii et un période itf bo.au temps a ment un i>ru basse 1:1 nuit et douce dans iajotirnée est probable

Situât: r :îrti:uin'ri' aux norts français sur la mer du korejue sur la Manehe, roc: uïoKtie. :ï Cherbourg agitée au .cr peu agitée à Brest belle à Larient sur la Méditerranée, mw peu agitca il Marseille, à Siolé et à Nice

En Corse mer peu agitée aux l'es Sangmmnres

Variations atmosphériques du mercredi 18 octole. à notre salle des dcpcxlvae

BEUflE BAHOMÊTIUt THÏ.HMOMKrRB

A 8 li. mutin 766 •/ 9 au-ilensu de

Midi •/• 16h. soir 7S

Minuit 16s -/• J

HAVHlATlON FLUVIALE. 18 octobre. 7 heures du matin

IlAiiTF.-SKijiE, t'ont de Seine. à Mrmtereau écluse de Varenaes, î" W pont de Melun, pont de Corb il. écluse de Port a -l' Anglais, 3"6i

Mahni. (le Curnières, 2" l écluse de ChaMfert, ̃̃ ̃<̃: Charenton

Basse- iust du '̃Jinal Satot- Martin, l" î ni ée !'i iournf ne, 0 9-, val. 2"66 éctttse de Suresnes, barra:- .s. 4-13; pont de

Mantes, éclu o de wOise. Barrage- de Venette, t'-ii

DEPARTEMENTS

DE YO6 COHBESPONDANT6 PARTICUUXaS

Mercredi 18 octobre

Cisrtnont (Oise). Le nommé Léonce UelaJwrtc, domieiti6 a la ferme de M. Draof aurt gemmune de Sacy-le-Grand, a été attaqué par rleux individus restés jusqu'ici inconnus, qui l'ont frappé il l'aide d'un bâton et d'un irfstrumeut tranchant. Le malheureux porte plusieurs blessures à la tête et au sein gauche. La gendarwerie procède à une enquête

Creux. Ce matin, das ouvriers d'AunayS©us-Meuzy, en se rendant à leur travail, ont découvert sur le bord du chemin, près de Montreuil, un homme àge d'une quarantaine d'an nées gisant sans-cuuaaistsaaco près 4& ..la -demeute de Boaehery, dit Panfau. tis prévinrent les autorités de la commune de leur découverte. Un médecin. appelé, releva sur les corps dorétiaagtr,dcuxi)le isures mortelles.: l'une au sommet <1<3 la tête, l'autre près de l'oreille droite ces blessures paraissent avoir été faites f'aide d'un instrument tranchant. Le .blessé a éù être frappé il quelques mètres de i'endi-oituu en l'a trouve, car on a relevé des traces de sang

Les vêtements de l'inconnu ont été fouillés avec soin, mais on n'y a trouve aucun papier CI mettant d'établir son identité. Le Parquet do

Dreux s'est nui du sur las tieux, ut après avoir fait son caqueté a ordonné le transport du blessé y l'hôpital. Il n'y a aucun espoir de sauver cet homme, qui avatt été vu à Dreux, où il avait montré dans un établissement un certain nombile de pièces d'or qu'on n'a plus retrouvées en n>ofcession, L'enquête se poursuit

LES COURSES

CIIANTILLY

Aujourd'hui jeudi 19 octobre

SBMlN Dit PRR DU NORO SKRVtOB DES THJEMS

Tmli" express (l" et 2 classes

Uépm't de Paris mp. Arr. Bep. Arr. IMp. Arr

BkÛ5 (NI kl0 9'52 lOkO5 10'd

Après 11 hnures du matin, trains slxclaux suitant les besoins du service

Retour de Chanlitly

Apres 4 heures du soir, trains spéciaux suivant les besoins du service

Trains contenant des voilures de toutes classe

Départ de Paris

Mp. Arr. D ;P' Arr. Dép. Arr. Dép. Arr tM5 S 20 IIS S 05 7'.5 9'ET

ÎS tO DU

Retour de CharMUy

Dép. Arr. Dép. Afr. Dép. Arr. Dép. Arr

S1 k39 7M3 Skï9 8 K 9"B

Il '8 8 S7 (Oit 20 9tt 10 M

Il Il 48 Il 18 il 59 Il

PRIX DES PLACES

S classe, -i fr

Billets d'aller tt retour: t" classe, 6 fr.90; 21 classe fr. 9" 3' classe, 3 fr

HOS PRONOSTICS

PRIX DU Connétable. 3 ans ci au-dessus fr., i,2ùO mètres. Bonnet Vtrt^ Fernùtre

Prix DES Réservoirs. ̃ ans et au-dessus fr., mètres. Grugny, Sormwlent

Ptux DES Tiubunkr. Handicap. 3 ans francs, 2,?ùO mètres. Bcurie Barlholomew

Emmencc Grise

PRIX de la Poiiêt. 2 ans et au-dessus. ÎO.OOD francs, 1,400 mètres. Foudre, Semcndria

PRIX ne Pontarmé. 3 ans et au-dcssns francs. mètres. Crocmiik, Mlcnroc

PRIX DE Senlis. 4 ans et au-dessus trancs, 3,000 mètres. Patriarche, Cazabat

COLOMBES

Résultats du mercredi iS octobre 1S

Les courses de Colombes avaient attiré beaupoint < parfaite si les

Les victoires de Jcs^ica et de Clairon nt ga f nant l'un In Prix de Bouvron, l'autre le Prix oubert, étaient peu attendues. Colle de Jcssicu a été particulièrement difficile, elle n'a battu

Vilîotran que d'une lite, et si courte que le juge

Ne 124. Feuilleton du Petit Paiusikn

LE REVENANT

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIE

Xl (suite

Le KévetI

Brusquement, la comtesse avait pâli

Mais alors, s'il était guéri, s'il se souvenait de tout, il devait se rappeler le sinistre drame de la villa du Chèvrefeuille

Pourtant, Barestë était dans sa chambre avec lui. venait de lui dire Aiidré

Anxieuse, elle regardait son fils. Il devina queUes tristes pensées l'agitaient

Alors il s'approcha. et tout bas, de façon à ne pouvoir être entendu que d'elle seule

Oui. mère. il se souvient. lui dit-il mais mon père, lui a tout raconté et il a pardonné

Soudain, la porte s'ouvrit

Ah ça voyons, que diable s'écria Bateste. venez donc bien vite

Monsieur le comte Jean de Kergomeur s'impatiente

Alors. vivement. Ils entrèrent

Radieux, rayonnant, le blessé leur tendait les bras. tandis que de ses lèvres s'échappaient ces deux noms qu'il répétait avec ivresse

Si)'nonne! Jeanne! ma Jeanne

Vous, c'était vous

Et doucement, pour ne pas lut faire mal toutes deux l'embrassèrent. pendant que de jfrosses larmes de joie, de boniteur coulaient lentement sur leurs joues, et que Jeannette baibutiait à mots entrecoupés, car la joie étranglait

PU que Jesaiia, la troisième de la course étallRëgaienieilt Wï de,; plus extrême outsiders ainHtiae YiniUgm les rapport du Mutuel au peLa victoire de Cldiron II a été plus facile. Le poulain a battu d'une longueur Hameau que suivait. Plantis. Freneuse, la décurie de ce d.rni< a été mise hors fecourse par suite d'un acciJent survenu d sa s^ïe

Le favoriClîocolat gaurné après une conrse rl'attante le Prix da Merot sur Eehaudé-et SégaIa3. Montalayrac a claqué en route, Ktonvy s'est déroW en face et Papyrus II n'a pas aehevé le jare urs

Les deux favoris Aonenil ei Monsieur d'Alloutille soat lernbés a l>r' .)k daj.^le steeple-chase hanfkc^S'çMirandole en a prolité pour gagner sans lutte sur Merry Boy et Calabrais

Pour finir, Catherine, dans une forme exceplivpes, n'a pu faire rr eoxq e de prendre la ec conUé pàaee devant de la 86PRIX DE Bourbon-, Haies, 3,(W fr., 2,600 m iesBiea, k M. Thiébaux (R. Honani; 2' VUlotran (Brooks) 3' Le Superbe (A. Hoberts

Noo fAstùêe ;iiomulus, J rsey, Frégatt:, Diplomate H. Pàï acrette, Olga, Quinsae, Vie Bigorre

Mérilheu, Jade, Imposante, Batéare, Frontail

Hé^inaid, Niche, Téméraire III, Sparrow, Havane

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Moret. Haies, fr., m

Chocolat, à M. P. Toucbard (le propriétaire

Echaudé (M. Charlier) Ségala5 (M. H. NiNon placés Montalayrac, Etouvy, Le Glaive

Amirat Iil, Epiornys, Gioja, Papyrus II, Arcas

Bain de Mer, Avenir

Gagné de trois quarts de longueurs, une tàte du deuxiéme au troisième

Prtts Jo'jbrrt Steeple-cbasa, 10,000 fr m. ron, à M. Liénart (J. Clay

Hamt- Le Plantis (Maiilment

Non pu < reneuse, Pénélope, Sadournin

Lisrru, Tailou, Sainl-Mliiiel, Provinciale

Gagné dune longueur, une longnwr et demie du deuxième au troisième

PRIX DE LA Société des Steeple-Cbases DE

FRANCE. Steeple-chase, 8,000 fr., 4,800 m i" Mirandoln, à M. H. Martin (T. Wrown

Mcrry Boy SA. Johnson) 3 Catabrais (GiWon

Non places Sélène, Monsieur d'Allôuville

Austerhtz, AuceuiL, Le Louts

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PttiX 'je Marlottb. Haies, fr., m

Catherine, au duc MarinoTorlqnia (Flint

Sombrun (A. Johnson); Trenc-'in (Wright

Non placés Mardaetut, 13aladin il, Btlisaire

Manitou

Gafrné de six longueurs, six longueurs du deuxième ait troisième

RESULTATS DU PARI MDTOT5Î onrvAOX I jgfe g^. 1 ^x j /£ '. j

Jessica.G S92 14S 60 Hameau. P 27 H

P 50 44 LePlîintis P

Vlllotran,P Mlrandole G

LeSuj :rbelJ tto 50 P S

Chocolat G 4150 19 50 Merry Boy P St

P 13 Calabrais.- P

SiSBalas.. P 18 50 8.. Catherine G 83 U il t6 50 P

DvI.irnarUï 50 Sombrun. P

Clairon 11. P se

LES LIVRES

On sait combien la sténographie a pris aujourd'hui d'extension point ùp vue littéraire, judi ciaire, cummcrcial et industriçl. Le commerçant surtout y fait un appel journalier pour sa correspondance qu'il dict à un secr^taire-st^notîraphc de ce fait, le emplois de stèuosraphee comrnerciaux se multiplient chaque jour et procurant leurs dc't, appointements mensuels variant dr ailes va'' < -ind tntûret i>our tous à connaître )k et l'étude de cet art est rendue facile, sans les secoure d'iju professeur, grâce à uii ouvrage clairet pn-cis le Memenl'i de sténographie

Métliodo IT^voat-Drtnnnay ((ne MM. Paul Ph>ury et Kraest Roy ont fait paraître iL la librairie Hacli'ttte etC", Ta, lioulevard Saiat-Geiaiaia, Paris fr., franco 2 fr

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du "Vaudeville, première représentation (à ce théâtre) de Belle-Maman, co médie en trois actes de MM. Victorien Sardou et

Raymond Demandes

Le ballet de Jaeotte, de M. C mille Saint-Saëns qui devait être d'abord donné, à l'Opéra-Comique avec Fna Dianolo, passera décidément avec la reprise des Pêcheurs de Perles, dans le courant de la sematne'proctaaîJHS

Nous avons annoncé tJéja que les directeurs du

Gymnase se sont mis d'accord avec M. Porel, directeur du Vaudeville, pour continuer l'abonne ment mixte sur les deux théâtres

Celte année, cet abonnement subit une modification tout à L'avantage du public

Au lieu de porter exclusivement sur les lundis et vendrcttiSj l'abonnement comprendre tous les jours de la semaine

Les abonnés seront reçue aux places et au jour qu'ils auront choisis, à partir de la quatrième de toute nouvelle pièce

Au théâtre des Célestins, à Lyon, la première représentation de la Légion étrangère, drame en cinq actes et sept tableaux de MMs Jean La Rode et Alévy, a été donnée avec un immense succès dû à une interprétation de premier ordre et à une mise en scène très bien réglée par notre confrère

Lénéka, directeur artistique des Célestins

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Columbia. Demi-tant pour lis enfants

Folies-Bergère. Programme spécial

Olympia. Première matinée de famille

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Cirauc Medraro. Exercices équestres

Pansiana. Le Client sérieux

Eldorado. Prix réduits

Combat Naval. Spectacle nautique v Il n'est pas au mo^e un établissement qui puisse comparer son programme à celui des Folies-Bergère. En ce moment, il est impossible, dès huit heures et demie, de trouver la moindre place et les grand public, friand des attractions que M hlarcband sait présenter, ne vient pas uniquement

Ah! père! père chéri, adoré. c'est donc pour cela que, sans le savoir, je t'aimais tant tiuit jours après, le comte Jean de Kergomeur était complètement rétabli

Reslait maintenant, comme trois mois auaravaat, on s'en souvient, pour Rose-Marie rectifier son état civil, puisque pour tout le monde, il était mort dans la nuit du sept août mil huit cent soixante-quinze, lors de la terrible catastrophe du chemin de fer de

Plouvara

Ce fut Rareste qui s'en chargea

La chose pouvait s'expliquer aisément

Jean avait été une des victimes de l'accident

Quelque paroi de wagon défoncé par le choc avait heurté son front, déterminant l'amnésie dont il avait si cruellement souffert pendant tant d'années

Il s'était sauvé affolé, éperdu, dans la campagne, avait été recueilli par Joël, Yvon et

Yvonnlc, puis, après le naufrage des trois braves marins. il s'en était allé, errant, vagabond, jusqu'à ce qu'il arrivât douze ans après au château des Lilas où on le recueillit et voilà

La substitution d'un autre cadavre à celui qu'on croyait être Kergomeur ne fut guère plus difficile à faire admettre

Dans le désarroi de cette soirée sinistre quelqu'un avait dù ramasser, sur la voie, le portefeuille échappé de la poche du comte il l'avait mis dans celle d'une autre victime croyant qn'il lui appartenait, d'où l'erreur qui en était résultée

Bref, au bout d'une quinzaine, grâce aux puissantes relations de Bareste, lequel, nous le savons, était au mieux avec le Préfet de police, dont l'appui lui fut très procieux, l'état civil ¡il' Kergomeur était complètement reeoustitué divette Yvette Guilbert, les célèbres éiê priants de Lockart et tous les numéros, pins beaux les uns que les autres wv La Combat Naval a arrêté comme ci-après l'ordre de ses représentations matinées tous les jours- trois heures. En outre, le rpectacie du ouaura lieu tous les jeudis, samedis et dimanches à neuf heures• ~v Le programme du Casino de Paris est des plus variés, et l'on sait que la variété dans le spectacle est la première condition du succès w . Trianon fait salle comble tous les soirs } il est vrai que dans ce coquet établissemeat rien n'est négligé pour attirer, amuser, eon'.entar le public

La partie de chant est des plus intéressantes avec

Claudette, Doria, Blanche de Civry, Guitha d'Anle. le 4ésop>'aat Brunet, Mifo de Meyer, etc., etc

Enfin, le, Train (la Plaisir, l'inénarrable comédie

C'est toujours à Buliier, le joyeux bal du quartier Latin, que t'on se donne de préférenea rendez-vous pour passer gaiement ses soirées tes jeudis, samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

ILS NE PEUVENT PAS

Vouloir,dit un vieux proverbe, c'est pouvoir

Je saispourbmtdesg^iisquippia&Dt.tMosespoir

Afin de détrôner la savonnette exquise

Du Congo. Vams efforts, sa gloire est bien assise

J. Madoulc au parfwmur Victor Yaissier

LES SPORTS

U FÊTE DES VOITURETTES

La première journée de la Pète des voitureUes automobiles, organisée par le Sport universel illustré, a obtenu hier un plein succès. Foule élé gante, concurrents nombreux etpieins d'entrain chauffeuses charmantes et, brocbaiit sur le tout, un soleil printanier

Le premier prix du concours de direction est revenu à Mme Claire Price, conduisant une mignonne voiturette à vapeur très élégamment décorée de fleurs

Mme Hugot, dirigeant Une voiturette à pétrole a obtenu Ic serend prix. Le troisième a été accordé il Mlle Suzanae Weber, pilotant une voi turette à pétrole

Après le concours de direction, quadrille exécute par lasvoiturettes, puis Gymkhana(eotillon automobile comprenant jeu de bagues, jeu de massacre, jeu de baquet, etc., etc

Enfin, pour terminer, joyeux déjeuner réunissant concurrents et invités

Inutile de dire que, ('heure des toasts venue on a sablé le champagne au triomphe da la locomotion automobile

PARiSRAMBOUILlET

L'épreuve Paris- Rambouillet etretonr (100 kil réservée aux voîturettés automobiles, eo disputera ce matin

Les concurrents seront divisés en trois catégories

A. Voiturettes de 2 chevaux de force et audessous

B. Voiturettes de 2 A 3 chevaux

C. Voiturettes de plus de 3 chevaux

Le départ sera donné au haut de la côte de

Sùresnes à'8 8 heures, à la catégorie A; àSti à la catégorie B à 9 heures, à la catégeriu C

POUR L'EXPOSITION

Les deux sous-Commissions de l'automobilisme pour l'Exposition de se sont réunies avant-hier à l Automobilistne-Club de France

Les nouvelles conccrnant l'entente entre le commissariat général et l'A. C. F. prennent bonne tournure et aemblent devoir aboutir

Dans ce cas, l'A. C. K. prendrait à son compte le programme élaboré par la sons-Commission suivants

Des poids lourds

Des tiacres et voitures de livraison

Des voilures particulières pour promenades al tourisme, réparties en deux catégories au-dessus et au-dessous de kilos

Côté sport, il y aurait chaque jeudi et dimanohe, antour du lac Daumesml, dea courses pour voiturettes, tricycles et motocycles, des carrousels trois ou quatre fêtes fleuries dans le cou rant de l'Exposition. Enfin, une course de vitesse pour voitures, course cle kilomètres et durant cinq jours, $Or dis itiaérairas aboutissant tous à Vincennes

Les rapports de ces deux sous-Commissions vont être envoyés au commissariat, qui jugera en dernier ressort

LAUTOHÛBiLE-CLUB AMÉRICAIN

On câble de New-York à notre confrère k

Vélo

L'Automobile-Club d'Amérique est fondé

Cet événement, appelé à prendre date dans les années de la, locomotion nouvelle aux EtatsUnis, est un fait accompli depuis hier soir. Le président du Club est M. Avery Andrews, aucien préfet de police de New "York, et les mem bres du Comité sont pour la plupart des personnalité.-HfnportrtiiU>s iarmi lesquelles MM.Alcxan der Wanton, John Brisben, Walker, etc

Longue vie et prospérité au nouveau Club

Mais, au fait, ces souhaits ne sont-ils pas sapertlus

MEMENTO SPORTIF wv Tous LES touristes veulent aujourd'hui des sans chaîne, et les plus inalins choisissent des La Française a

BULLETIN FÏNANGTER

Paris. 18 octobre

Londres est sou?; l'Impression enthousiaste produite par les discours prononcés à l'ouverture du Parlement. On y est de plus en lilus convaincu qne les choses de la guerre marcheront rapidetr>onL dès que i'armeo anglaise aura reçu le contingents dont l'embarquement se yt en ce moment. Les achats en valeurs transvaalièflnes se poursuivent vivement au Stoc

Exchantre. et nous suivons le courant

La bonne tenue des valeurs espagnoles donne aussi de l'entrain l'ensemble de la cote. On croit que la mission du délégué français aura des résultats favorables pour le? porteurs français

De plus, le change continue 4 s'améliorer

Sans rijpreudn: "••.ni.in, .tjon, le marche de nos Rentes ei- plus ferme; le tormine à l< '̃ de i centimes

Le groupa > î es débute bril- j cours d'hier, à 63 mais se tasse ensuite légèremcnt à

L'été était près de achever

On était au salon; Bxreste prit à part Jean et André

Jean, Audré, leur dit-il, tout à l'heure je vous ai annoncé à table que le Ministre des

Beaux-Arts m'avait charge d'une mission très délicate qui me forcerait de demeurer longtemps loin de vous, à l'étranger

Je vous ai menti

Là où j'ai l'intention de me retirer, je n'en reviendrai jamais

Aujourd'hui, ma tâche est achevée

Grâce à toi, mon fils, Jean est guéri

I! est redevenu comme autrefois le comte de Kergomeur

Yous êtes tous heureux, je n'ai plus rien à faire ici

Alors, père. questionna André avec tristesse, ta résolution est inébranlable

Ce que je fais, je dois le faire

Oui. elle est inébranlable, rien ne m'en fera changer

Et tu vas aller où

Expier. répondit-il

Le soir même, il prenait congé des hôtes du château

Mais tous croyaient à un voyage de longue durée, comme il en avait déjà tant fait

Au revoir, lui dirent Simonne, Jeanne

Rose-Marie et Léon en l'embrassant

Au revoir. répétèrent, bien tristes, André et Jean de Kergomeur

Mais. hélas ils étaient au courant, eux

Et tout bas. bien bas, ils ajoutèrent adieu

Une demi-heure après, accompagné par son fils et celui qui était de nouveau son grand frère, comme jadis, il montait dans un compartiment qui devait le mener à Paris, et de là, vers 1 inconnu

Jusqu la dernière seconde. par la glace de la portière baissée, il garda affectueusement dans les siennes les mains qu'André et i

Le aciif ett:tent facilement de leur légère faU^esse d

La Banque de Pari· reprend de Kùo à ÎOfiû

Lyonnais de 96i

Le Hio, très demandé au d< nce vivemcatu : 1S26 à iSS^nais qt> i!is Uwis du bénéfices le ramènent cu ciùJ.ù. son cours précédent

Les Mines d'or regagnent à peu près ce qu'eues avaient perdu hier

Rand Mines Uoidllelds 163U), Village

May

Turc. ffi

Italien Banq. Ottomane

Extérieure 6t Rio 12K

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES

Las porteurs d'âMigati n:> de la mc r du 2 novembre 1809, à raison de as pour les titres au porteur et de ~iiù pour les titras naœiuaUiè

JARDIN ZOOLOSIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée <fiti sera donnée It jeudi

H octobre itH, n. li, duns la tpvmtte sa4tc du

Palais d'hiver, avec k concours de MUe Lherm.it le et de Df. G. C'odlirtel

PREMIÈRE PARTIE, CO3CKBT

Ode à la nuit, J. lafltte Otwarture de Poète et paysan. Supp<L Air du Ckl, Miiiiscutt. Fantaisie mit le CUalat, Adara. i'aviiioa hleu, Elaco

DEUXIEME PARTIE

Expériences de double-vue préseatées par le proTnOISIÈME PARTIE, COKCERT

A la hongroise, Laporto. Frjii;ments

Rousseau. En avant, Fauchey

Ctief d'orchestre U. J. Lailtte, de l'Opéra

BULLETIN COMMERCIAL

DU MEtlCnEDl OCTOBRE

Vmrlmui, fleur, les 103 kil. Blé , les 100 kilos h. 3 h. i/î ih. 3n. l 'S

Disponible. 2. Tu Disponible

Couran; 2i Si Courant. 18 TS

Novembre. 55.. Novembre

Nov.-déc. 25 25 10 Nov.-déc tg denov. 2525 4danov. 19 M 19 N t premiers. :j 15 c; 4 premiers. f

Seidcs. les 100 kilos tne . les 100 kilos

Couram !t 05 H 15 Courant

Novembre. le Novembre

Nov.-déc 14 Si 14 fb Nov.-déc iaenov. li 4 da nov. 17 t premiers. fi premiers liane -de colza, les kil. Balle Il., tes 100 kilos h si) 112 1 b. 3h.i/t

Disponible Disponible

Courant 53 75 53 T5 Courant

Novembre. 5% Novembre. M

Nov.-di1.: .54 K Nov.-dcc. 5i 5i premiers. S5 28 4 premiers alcools, t'hecto nu à 90' Soeres n 3, les 100 Idioa

U. Sh. 1/2 1 h. 3h.t/î

Disponible S5 sa Disponible

Courant. 35 25 Courant. n U

Novembre. 3;, 50 50 S2 27 <H pruniers. la M M de mai a7 25 37 50 de mai.. 29 DO

Circulation (pipesi 2 1J

Sucres raffinés, de 103 103 sa les fo0 kUos

Sucres rafitnés surchoix, casses. ra wés ea cale ses, de à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. a autres marques, de fr. à .'s les kilos

LE UAVR8, 18 OCTOBRr. (DEPECHE très ordinaires Buea"Ayr" Santon

Louisiane en suint (les 50 Kilos

Octobre. 37 37 33 50 33 r

Dëcemr. 14i

Janv'1900 87 1-0 43 87 1 5 1K lW 34 îi

Kévner i3 87 87 )93 34 K i

Mai 43 7 l -i 43 37 1.2.UU-1193 i5 i 35 îl

JUUJ i 3 87 Il.068., 1 S 193 193 3S ®l 34 W

Août. 1 2,45 S7 1/9Ho3 19J

Septemb.i. /.i tA

HALLEA CENTRA.LES

KIBRKS (en mottes le trtlo le kilo

Ferro'Isigny.. Lalf Norrn'" S 5Ofta so

Gournay Bretagn va

Producf dlv 2 S!) 3 M Nord. 9 S0 3 frO

Marchanda. M i o Est

Laitier Char1" 2 to 3 co Toarain 8 o bkurbgs 'en livrol

Fermiers (le kil.) BOà3 lj I Dourgoff ' (kil.) Il 5OàB d

Tournine 2 SO 290 Le Mans

Gâtinai8 9 2 1 ¥•" Tour" S from <;i

Brie fermiers (la dizaine Coulom 1" (le 1ooJ m a

Haute marque 75 w Bourgogne 100 I/o

Grand moins 70 Livarp no t

Moyen moule p^J-ere (100 kil

Petit moule 39 m Roq i forl 170 JôO

Bondons (le cent), Port-Salut -toc

Gotirnav •••• 2 Hollande

Camembert P-l'Kvéqaede

Picardie mille' Canards ord. (la pièce four,ne. 3 4M

Beautv 1Û0 125 (J Rouen. 3 4M

Champaene ioo 105 Otes 3.. s

Mayenne 95 llû j poulets

Vendue >̃'• os du r.Atinais-. î Î5 ft 5 :o

Bourp^gne l !an

Saitii. Z

Bretagne .j

Auvergne du 9u de roumaine de Chartres. 2 50 BÏ

FBWTS. IÉ OWfH

Raisins '100 M.. ̃ M 90 Choux fleurï{KX . tsâw

Ail d' ri' 7 m

Tonvites'd') r

Ilariirois verts (d ) 'la

Hocnint'S d') 12 v

Poire3 d , 15 co ̃>̃ i

Noix :<i') d ) 2'. :j

Chàtaîgnestd'). 2i

Cèpes ,d ) 8-j ̃ (frottes (d'i

HALLE AU BLÉ iudig^ne-5 et prix teiius f.-rraos. s

U-s blés b, .̃̃ 19 à 19.5a <t les r,u\ de l s ->u a iv i is jv: khos gare Pari^, ou

ISS L'ES. On cote gros son, del3.à!SW;3 caJean, les yeux pleins do grosses larmes, lui abandonnaient

Le sifflet strident du départ venait de se faire entendre

Alors, vivement, Bareste se pencha et, saisissant la tête de soit fils, puis celle de Jean il y déposa un dernier baiser, tandis que d'une voix que l'émotion faisait trembler, il murmurait

Adieu

Soyez heureux et pensez quelquefois à moi qui ne cesserai jusqu'à mon dernier soupir da penser constamment à vous

Lp train, maintenant, s'était lourdement ébranlé

Le vapeur l'emportait dans sa course vertigineuse

Où allait-Il

Nous allons le savoir bientôt

XII

L'Expiation

Quatre ans se sont écoulés depuis la maussade soirée où Jean et André sont allés ac compagner Edmond Bareste, et bien des événements se sont accomplis, tantôt gais. tan tôt tristes, dans la petite commune de Volandry

Nstre vieil ami le brave abbé Martial n'est plus

Lui aussi, maintenant, il dort là-bas,auprès de son ancien camarade le docteur Bournon non loin de la malheureuse Juliette de Rvi rentin, à l'ombre des cyprès dont les longues branches pendantes semblent triï' inent pleurer sur toutes ces tombes

Mais la vie, nous le savons. côtoie la mort

Crâce à un sage équilibre réglé par la main de celui qui est là -haut. les vivants remplacent ceux qui ont disparu, et deux bébés mi gnons et roses sont venus augmenter le nombre des heureux habitants des Lilas et des

Fougères ses, de à t.' reooupettMt^ •̃ ̃ il s H îâàlt I Escourgeon' 18..4lS ue 19.. 2150 Sarrasin 1 M

Auvergne °Tk .jm Âto"m "OI><B

Champagne, w • • ft ̃̃ Brie

Câlinais is 19 Choix il 50 n

Iteauce il 15 B M ce. 16 a tsourgojrne.. IS S0 IU Castre i Il

Ou--j>i Isa CUampu^-ad. U s

Avai&es Bretagne i

POMMES DE les^^F uixd hui ks offres •-talent assez nomt> tee négociants parisit.as ua faisaient !•' les à 5?ou S3 fr, et Co n'l^prawptionb<-llemcnt qu'on obtenait fr.: iasaucwsedtt rayon de Pantoise valait de ;L1 il ;,) fr

La ronde hâtive alait les & À &2 fr la urty oso de 4S à tu fr.. la luatmim et 1'1lpertaor de par 4z, fil les pailles, Fourrages fermes

Paille d'avoine Sa t ut rendu dans Paru, au nominie dp i'oiciieUjur, frais de oamionnoge et compris par bottes de â utios pour foin et fourrages secs. 2 fr. ̃ j, .i

Koarrace en pare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille le blé il à ÎÛ

Paiik; d'avom 15 i

Paille de seifde foin

Luzerne 8fi W rotas presses et Italie un oie sur wagons les tûO kilos

Foin de choix 8. à

Foin première qualité

Pour les marchandises en rare, les f is de dOchai cernent, d'octroi et de camionnage sont il la charge de l'acheteur too sire de fleur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant tt enfùtés, est llxû i fr tes kilos hors Paris, soil sans variation lA' suif en pains de la bondi erie de l aris vaul fr.. soit sans variation

Le suif en branches pour la urovince au rendement moyen de ;r> ressort iL W fr

Le cours thimttf pn bretnelie ait r nd iB les ressort il SO

FÉCULES

On cote fécule Ion grains paria, dtli.JSi

Oise, fr. Vosges, :W 60 à si S ne-eî-l .ettt à ̃ • ̃ Loire et Auvergne, 31 fr. a les la itilos, gare deJa f o lorie

Cour;) officie! du disponible: type officiel, ff supérieur, S3 fr

ARCHB AUX CHEVAUX 1)0 OCTOHIIS

Tfnit lêifer n às . • • 'M 1 M An

Tr.-iitlfti-orUorso'iigo 150 MuSelle ei cabriolet 4 o Voiture &o 4S tûtes amenées. 385 Vendues liî j

Une tasse de CAFE CARVAlriO après le repat

COMMUNICATIONS DIVERSES

I.n Fédération des Sociétés n! r.i nés de France -et dt<s colonie donn annuel le dinv l'ilOtel de li

Francn, rue d

Lyre m- i- n

Le Syndicat ouvrier des -Tm!u trips du tendra son assemblée irfm-ili' anniiRlle i clio 'ii octobre, n lu rue de^ Pctlts-Carr

M. Mithouard, conseille

SPECTACLES DU 19 OCTOBRE

THEATRES h. npén. nelâche. (Vendredi, Salammbô tli h.. Carincn h. M. Tb.-Hraoc - Maître Guérfnu h. ©# • . La Visite. Mil Bru

K h. Lrrtqnf-Heual niicr. La Ho lié me

S h. Hi vartein. Le Vieux M rcft<?ur b, H2- caité. Les Mousquetaires au Couvent h. "̃ >' im cames.– La. liftftiede ci; Maxim il h. ii'i- I> i -Knyal. Le Secret, de caf ti ;re la Mouche h. Vaim Till . Relie-Maman h. Ir4 fon^-si-Murttn.– Iji Imme de Monsoreau h. >/ . \mbl u. Relâche

B h. rn.ui- la R t>uBit (up. l.AuverRr.ate h. Thritre <au>lan. ljii M de. hi mnlBr'i

La Nouvelle idole

Il li, l'2. ttautres-ilti-Jiord. ̃ ̃• '̃̃••'̃̃ '<•• i>:e!i fta;i t)uileH. j!S<?!le s tlciiiimartre n. <4 Beiicïiinr.– U; jju-Houge à ii. •/ . tprmfiu. Le to ti >•. ltoui^arua>s ti. '•• i eim . Les sijrf' /es raris

SPECTACLES DIVFRS l rvs

I'uituts Picaiiini

I

Tr 'icheobou letton Le

La fi: est la 6lie de Rose-MaLe giirçou, j. i t:u< eet le fils de Jeanne et de Léon Duehemin

Us ont deux ans déjà. et. sous l'œil radieux du grand-père, ils s'ébattent joyeuse mrnt sur la pelouse du château, poumnv.iiit à qui mieux mieux un loger p ailes d'or qui semble jouer avec eux pant au moment même où ils eruieut le tenir

Pour Jean de Kergouieur, le temps a parsé bien vite

Toujours aussi robuste dirait que les années gli courber sa haute taille, san-> m n un ni^iude sa mâle vigueur

Il et v 'uitetneut

Il lui self; ,a béatii; finie tetlement Si: &<i femme .ouvée, a pour lui d'attentions, de soins, d'a mour, que ri°n d'extraordinaire n'a traversé j sa vie

Il pourtant bien souffert, et pendant longI temps

Mais ces tourments, Il les a oubliés

Le présent, l'avenir seuls existent désormais

Le douloureux pas lui parait que c'est uii iiwuUw i^c iium i cruel souvelllr va s'atténuant, s'arnoindrtssant chaque jour

D Edmond Bareste, toujours aucune nouvelle. Où est-il

Malgré les plus actives recherches, jamais on n'a pu le sarair

Un soir, deux semaines après son départ de Volandry, le notaire a mandé André par

Tout heureux, le jeune h'.tmne est arrivé à Paris, croyant apprendre quelque chose

Hélas son espoir fut déçu

Hlfcâïr pif ̃ ̃ .apo le v, •tfne>iit! revue i ° m uttaMm Dans woi.i,ii-Ronsr.- ̃ 1 t, peoHiolci-1- •̃ i a v Ufcre tern In Buli'.i-r. ^rjnof Hr

Tou iV

Gr.. de Suffron. De midi a -,ïlùi à mlîuiit Ivitrée i fr. At. ̃-<•̃•'• Mon

Cvuikai \.< i ,'les

UN JOURNAL A CBLLECTiOMIER aii^ourd Uui c ,pile t>Uu<na des lious-fenrame, à Pari

POU!' -̃>> iiUi. I fOtWS WIILItS FOSUIS £TM i£IIS Jows

AfïlBHS 8WE;iS:, v les'R<: B'v H cou f 0/0 a ortis.-i.C. 'jQ m t/KU/0i8diÇ t) • T

Qblig.Tuni-'irtniie

Aulncb.4 0/Oinr lptio ta-" '̃̃̃> '' ''tl^i ha- e ? w vn

Ser!v.oD1.g zzïïà 5S

Z.}\ 0;f) no;iv 4i

I

CoTni,irN i"î

S.o. j.il.n'.r pr

Crvdit l.yonrui Uù I

Aù m y"8oOrl- ans

Ou^I U0.J illOK j

Omiuljus

Sues Buns trent. i;i i,">.iri i ;• -iii

BaBiIilf nllum: nr. I

Car 1G Paris. Impr. mJL'OBliT

Clu iV.)4 -%i

LE O

DES CffEVEtfX p6rfr Exiger sur hm tlaooa (es mots JEtOfAX

I 'Wit^ntOA

Htm Buvoi traneo <bi ui"– pmuia or duntad

Eatt^>4i M, Ru £'L f tw, Ml

L'ofiicicr ministériel n'était pas plus aYancé que lui

Tout ce qu'il pat lui dire, c'est ipte, qnelqus;s jours auparavant, l'artiste était venu à son étude, lui avait fait rédiger un acte par li-qtiel ii laissait à son fils la libre disposition

Ac u.iïs ii-s bien- 'rui >• puis t remis ',lei sa mort, ̃̃'̃< uni

V'rsel Cet lit tout

Eu vu mettant son silence suri compte âf-' 'Telle, And d lui s. et iOmiti (iU'j c uta.ii la vérii et s'en retourtta lrii les mt.i et i'i ;̃ '.i j

Le jeune nomme nom le savons adorait son ;vt r nvers lui des tort jrr-i tion les avait, demnjjje qut de loin ei

M 'ire sur les visa;.1 '"re ouvert toi. secrètes arrr.-AH juste à mhT qui ji.inait t 5. malrré louies se!! bonnes pa•'• <ir.. ci> t die n'y réussi

Aior-. ,fiê. et ou. se br de i i.usiL

Us on

A tuœre.) Henri K.ëuuul