̃» "S 

H&. petit F»-– • -̃« 

frontières des deux Républiques, offrirait une 
base d'opérations plus facile. Mais on assure que 
les autorités militaires anglaises en reconnu' 
que l'envahissement de i%i»t \ihi~c ul; an 
du Transvaal par ce eôié constitue tino 

lion beaucoup plus difflcile et 'fini exigerait fle j 
grands sacrifices. Il faudrait foreer dus pas- 
sages à travers des montagnes que les Boérs 
peuvent aisément défendre. 

Actuellement, les troupe anglaises massées 
Sans le hatal se maintiennent exclusivement 
xur la défensive. Elles conserveront vraisembla- 
blement cette attitude jusqu'à ce qac la corps 
d'armée dont l'expédMon va commencer h Soii- 
thampton iL la tln de cette semaine soit arrivé 
et ait rempli la mission Qui lui est confiûe, c'est- 
à-dire qu'il ait conquis fEtat libre et la Trans- 
Yaal en s'avançant du sud au nord. 

Si, comme tout li&dkiue, <* plan est celui 
que le War Ofilce est décidé suivre, la baie 
'de Dclagoa perd une grande partie de son im- 
JKHCtauue au point 4e vue *ki cette guerre, puis- 
que cette baie ne serait pas utilisée par l'Angle- 
terre pour les opérations effectives il semble 
donc que la question de la baie de Delagoa est 
tout au moins ajournée. 

Si, d'un côté, le résultat final ne semble pas 
douteux en présence du grand nombre de sol- 
dats que 1* Angleterre envoie dans l'Afrique du 
'Sud, tes autorités militaires de Londres ne se dis- 
simulent pas les difficultés qui les attendent. Il 
faut d'abord transporter environ hommes 
sur le grand plateau Sud-Africain; il faudra 
«hoisir un point facile à défendre pour y con- 
centrer toutes les munition elles approvision- 
aements, ainsi quo les bêtes de transport, qui 
vont &tre en nombre' énorme, ear il sera néces- 
saire .do tout porter, jusqu'au fourrage. 

Cette année, éloignée de sa base, dans des 
.pays qui, le plua souvent, né leur offriront au- 
cune ressource et sous un ciel de feu, obligée 
de gardor ses lignes d'arrière et de protéger ses 
convois, ne pourra avancer qu'avec de grandes 
précautions et lentement, quauçi elle se trou- 
vera en pays ennemi, surtout si les Boërs adop- 
tent la tactique da la guerre de guérillas et s'ils 
évitent les combats d'ensemble. 

Il faut ajouter qu'en vue de ces difficultés et 
de ces dangers, les précautions les plus minu- 
tieuses sont prises, et la carte à payer présen- 
tera, a la tin des opérations, un total des plus 
respectables. 

LA HAUTE-COUR 
L'arrivée de M. Jules Guérin au Luxembourg 
• passé presque inaperçue. L'inculpé antisémite 
a été transféré, à huit heures du matin, de la 
prison de la Santé au Sénat dans un fiacre à ga- 
lerie, ayant à ses côtés trois agents de la Sû- 
M. Guérin était vêtu d'un veston bleu marine, 
pantalon gris, d'un pardessus beig'J et coilït: du 
traditionnel chapeau en feutre gris à larges 
Bords. 

Conduit dans une des cellules du Sénat, M. 
Guérin a attendu, en compagnie de son avocat, 
M° Ménard, l'heure de sa comparution devant 
la Commission. 

A neuf heures dix, M. Guérin a été introduit 
auprès de M. Bérenger et L'interrogatoire a 
*commencé. M. Guérin a, tout d'abord, fait ob- 
server au président que, très malude, il ne pou- 
vait supporter les fatigues d'un interrogatoire. 
W. BéreoKOr a répondu qu'il se trouvait dans 
l'obligation de poursuivre son interrogatoire, 
alln de donner à l'inculpé connaissance de tou- 
tes les charges qui pesaient contre lui. 

M. Guêrin a donne alors lecture d'une déposi- 
tion écrite qu'il a prié te président d'annexer au 
procès-verbal. 

DÉPOSITION DE M. JULES GUÉRIfi 
Dans cette déposition, M. Guérin commence 
par déclarer que son état de santé ne lui permet 
pas de répondre aux questions qui lui sont po- 
sées et qu'il réserve sa défense entière pour le 
jour de l'audience. 

Il proteste ensuite contre les procédés em- 
plovés au cours de l'instruction dont il a été 
l'objet. D'après lui, le dossier qui te concerne ne 
contient que des pièces mensongères. Il cite 
notamment la déposition du cuisinier Jules Gry 
qu'il accuse de faux témoignage, on sait que 
Jules Gry a aflirmé qu'il avait été séquestré au 
fort Chabrol. Ni. Guérin rappelle qu'il a déposé 
contre lui une plainte au Parquet. 

Ce ne peut être, dit M. Guérin, qu'aprés une 
entente avec des policiers que Jules Gry a con- 
senti il. faire cette déposition mensongère. 
Il ajoute qu'il portera plainte également con- 
tre un de ses accusateurs, M. Brossard, lequel 
aurait offert de l'argent à des tiers pour témoi- 
gner contre l'incutpé. 

M. Guérin proteste ensuite contre les termes 
du rapport Hennion le concernant. 

Il termine en déclarant qu'il n'a jamais com- 
ploté contre la sûreté de l'Etat, et que s'il lutte 
depuis plus de dix années à ses risques et pé- 
rils », cest uniquement en vue de détruire » un 
organisme politique et financier qui ruine le 
pays. 

Après leoturo de cette déclaration, M. Béren- 
ger a néanmoins posé de nombreuses questions 
a M. Guetta, qui s'est absolument refusé à ré- 
pondre à aucune. 

Le questionnaire préparé par M. Bérenger pa- 
raissant devoir durer une grande partie de la 
journée, Ni* Ménard a demandé l'autorisation de 
ee retirer. 

Acte lui a été donné de cette demande et le 
défenseur s'est retiré, laissant seul M. Jules 
,Guérin en présence de M. Bérenger, qui malgré 
le mutisme résolu de l'inculpé n'en a pas moins 
continué a lui poser une série interminable de 
Questions, 

A midi la séance a été suspendue. M. Guérin 
a été conduit dans une cellule de la Haute-Cour, 
où un repas lu! a été apporté dn dehors. 

1A une heure la séance a été reprise et M. Bé- 
renger a poursuivi et terminé Il une heure et 
demie son interrogatoire. 

M. Guérin a été ensuite ramené à la Santé. 
INTERROGATOIRE 

DE M. Of FRECHENCOURT 

M. de Fréchencourt, inculpé royaliste, a été 
Interrogé de trois à cinq heures par M. Cordelet, 
assesseur. 

M. Cordelet a d'abord demandé au prévenu 
S'il était membre du Comité central de la Jeu- 
,nesse royaliste et vice-président de l'Œillet 
btauc. 

M. de Fréchencourt a répondu afflrmative- 
ment. 

Interrogé sur la question de savoir s'il avait 
cris part lembauchage de camelots pour la 
ournéo du 23 février, il a répondu que, ce jour- 
à, il avait été chargé par son journal, la Gazette 
de France, de rendre compte des obsèques et 
qu'il n'aurait pu s'occuper d'autre chose. 

Interrogé sur le fait qu'il avait porté à Mons 
une dépêche à du duc d'Orléans d 
Turin, et on on pressait le prétondant de se 
rapprocher de la frontière, M. de Fréehencourt a 
répondu 

En l'abtenos d'un original où je puisse recon- 
naître mon écriture; en présence au contraire 

De tout mon coeur.- 

Alors, écoutez, écoutez. 

Elle allait parier, mais de nouveau la crise 
de folie s'empara d'elle. Des tremblements la 
secouèrent. Aucune lueur d'intelligence dans 
ses yeux. 

Mon Dieu 1 mon Dieu 1 Est-ce qu'en effet 
elle deviendrait fotle î 

Et soudain, la repoussant, Michelle lui 
échappa, ouvrit la porte avec violence et s'en- 
fuit. 

Michelle t Michelle 1 

Vais la pauvre fille n'entendait plus. 

Alors, redoutant un malheur, Collette des- 
cendit derrière elle, essayant de la rejoindre. 
Michelîe courait avec une rapidité vertigi- 
neuse. 

Déjà elle était loin. 

Et, du château, on la voyait, descendant, 
avec de grands gestes d'insensée, la prairie 
qui longeait la rivière. 

Colette en lui voyant prendre ce chemin, 
eut un pressentiment sinistre. 

Elle va se noyer! 

Et personne dans la prairie pour arrêter la 
pauvre folle, personne pour l'empêcher d'exé- 
cuter son projet 

Au château, quand on se rend compte de 
ce qui se passe, il est trop tard pour interve- 
nir: tes deux jeunes filles sont trop loin Il 
faut que le drame qui vient de commencer 
s'achève entre Colette et Michelle. 

Et il se passe, ce drame, en quelques mi- 
nutes. 

Michelle n'a pas d'hésitation. 

En proie à son accès de folie, elle parvient 
au bord de la Sèvre. 

La rivière rouieses eaux en torrent boueux, 
grossie par les pluies et les neigea tomdues. 
Micuelle S'y laisse tomber. 

d'une cofiMHM j'ignore, et qui peut être falsifiée; 
Tawnir 'explieMKin. 

Je que mas réserves et ma protesta- 
Mot! sur cefrirois points soient nettement consi- 
gnées au procès-verbal. 

Sous ces réserves et pour ne pas relarder la 
marche de l'instruction, je consens à répondre 
ceci la dépêche en question a été portée à Mons 
et expédiée par moi. Je suis royaliste, j'ai ceou un 
ordre; je n'avais qu'à obéir comme un soldat, sans 
hésitation, sans discussion. C'est ce que j'ai fait. 
En agissant autrement, j'aurais tnan é mon 
devoir; j'aurais forfait à rhonneur. Jen&i plus rien 
à ajouter. 

détenu au quartier cellulaire du Sénat, qui de- 
wit être inierrogé hier sera entendu seule- 
ment aujourd'hui, de nouvelles pièces prove- 
nant de commissions rogitoires envoyées en 
province n'étant parvenues qu'hier soir à la 
Haute-Cour. Seront enraiement entendus au- 
jourd'hui MM. DérouWdc, Baillière et BarUlier, 
inculpés nationalistes. 

M. Béreneer a déclaré à t'un des défenseurs 
des inculpes qu'il comptait avoir terminé au* 
jourd'hui jeudi tous les interrogatoires. Le pré- 
sident de la Commission consacrera deux on 
trois jours à la rédaction de son rapport et 
ttansmettra le dossier samedi ou lundi au plus 
tard au procureur générat. Celui-ci formulera 
ses réquisitions dans le plus bref délai possible 
et la Commission pourra se réunir dès la se- 
maine prochaine en Chambre des mises en ac- 
cusation. 

La Haute-Cour pourrait donc être convoquée 
soit le 3, soit le 6 novembre prochain. 
A la fin de la journée, la Commission a en- 
tendu Mme de Waru sur les versements de 
fonds destinés à la création d'un journal royaliste 
à cinq centimes. 

L AMÉNAGEMENT 

DE LA SALLE DES SÉANCfS 

Une conférence a été tenue hier matin au Sénat 
entre MM. Fallières, président du Sénat et de la 
Haute-Cour; Cazot et Dusolier, questeurs iSoret 
et Descombes, secrétaires généraux de la prési- 
dence et de la questure; Scellier de Gisors, 
architecte du palais du Luxembourg, et Lannes, 
chef de cabinet de M. Faîtières. 

Cette réunion avait pour objet de prendre les 
mesures nécessaires en vue de permettre à la 
Haute-Cour de siéger dans la salle ordinaire des 
séances du Sénat. 

Après un minutieux examen dos conditions 
requises pour la bonne tenue du procès, les dis- 
positions suivantes ont été adoptées 

Tout le côté gauctie de la salle sera affecté aux 
accusés, anx avocats et aux témoins. Les avo- 
cats occuperont le banc réservé aux Ministres 
et des chaises seront en outre placées devant ce 
banc si le nombre des avocats t'exige. A l'ex- 
trémité droite de ce banc se trouvera une tri- 
bune qui servira aux avocats pour prononcer 
leurs plaidoiries. 

Les accusés seront placés sur le côté gauche, 
derrière les avocats. A cet ellet, les tables et les 
fauteuils des sénateurs seront enlevés et rem- 
placés par des chaises fixées au sol. 

Puis derrière les accusés seront installés les 
témoins, séparés des accusés par une -barrière. 
De môme, une barrière séparera tout le côte 
gauche des places occupées par les juges de la 
Haute-Cour. 

Enfin, le banc qui avait été placé devant la tri- 
bune du président, à l'usage des grefuers. sera 
enlevé et la barre où viendront déposer les té- 
moins sera installée sur le côté droit de l'hémi- 
cycle, afin que les témoins puissent être aussi 
près que possible du président et vus des ju- 
ges, des avocats et des accusés. 

Une tribune et un banc pour les secrétaires 
rédacteurs seront préparés pour pouvoir être 
transportés et mis à 'eur place habituelle les 
jours où le Sénat siégera en tant qu'Assemblée 
législative. 

L'INCIDENT 6R0SJEAN-MELC0T 
On se souvient que M. Grosjean avait adressé 
ses témoins, MM. de Mahy, député, et Esoudier, 
conseiller municipal de Paris, à M. Melcot, avo- 
cat général à la Cour de. cassation, pour lui de- 
mander une réparatton par les armes. 
A son retour de ta campagne, qui a eu lieu 
ces jours-ci, M. Melcot a constitué comme té- 
moins MM. Desjardin et Ransson à la suite 
d'une entrevue dans laquelle les témoins n'a- 
vaient pu tomber d'accord, M. Léon Bourgeois 
avait été choisi comme arbitre. 

M. Léon Bourgeois a rendu, dans la soirée 
d'hier, la sentence arbitrale, dont voici le texte 
L'arbitre soussigné, 

Après avoir pris connaissance des procès-ver- 
baux de la Commission d'instruction de la Haute- 
Cour, et sur les explications échangées devant lui 
entre les témoins 

Attendu qu'il ne lui est point apparu que M. 
Melcot pût être rendu responsable de la forma 
dans laquelle a été porté à la connaissance du pu- 
blic le récit des faits qui lui avaient été commu. 
Que, dans ces conditions, il n'a pas porté at- 
teinte à l'honneur de M. Grosjean; 

Décide 

II n'y a pas lieu à rencontre. LÉON Bourgeois. 
M. Grosjean, lorsqu'il a cu connaissance de 
cette sentence, a écrit à ses témoins la lettre 
suivante 

Messieurs et chers amis, 

Je vous remercie de grand cœur de la peine que 
s'est Imposée pour moi votre active amitié. 
De par la sentence arbitrale de M. Léon Bour- 
geois, M. Melcot ne se battra pas il a fait recon- 
naître son irresponsabilité pour une rencontre 
Soit. Les gens de coeur ont déjà-décidé sur son ca- 
ractère et sur son rôle. 

Veuillez croire, Messieurs et chers amis, à mes 
sentiments d'infinie gratitude et de fidèle attache- 
ment. 

18 octobre. Georges Grosjean. 
Dépêches de l'Etranger 
VEJ1GEÀNCK DE RODEUR 

Charleroi, 18 octobre. 

Un ouvrier nommé Oscar Chitr, âge de trente- 
huit ans, rentrait chez lui hier matin, vers trois 
heures, après avoir assisté à la fête annuelle de 
Ransart, lorsqu'un individu qui passait sur la 
route avec quelques camarades tira sur lui un 
coup de revolver à bout portant. 

Atteint au ventre, le malheureux ouvrier ne 
tarda pas à expirer. 

La police vient d'arrêter un rôdeur, Jules An- 
dré, âgé de dix-huit ans, qui se serait reconnu 
coupable. 

D'après l'enquête, André aurait été récemment 

Colette a tout vu, mais ne ralentit pas sa 
course. 

Elle sait nager. et, on l'a vu, elle est brave. 
Quand elle arrive, Michelle n'a pas complè- 
tement disparu. Colette la voit tournoyant au 
courant rapide, un instant arrêtée par des 
branches d'arbre retombantes. 

Colette fait un signe de croix et se préci- 
pite. 

Elle a le temps de rejoindre Miehelle au 
moment où celle-ci s'enfonce et s'aidant des 
branches elle regagne la rive. 

Mais là, épuibée par la course furieuse, par 
l'effort qu'elle vient de faire, elle tombe sur 
le pré, à côté de la fille de Soubise. 

Toutes deux sont évanouies. 

Du château, on a eu le temps d'accourir. 
Roland et Horace ont tout vu ils sont là, 
ils les transportent à Vilîefort, où des soins 
empressés leur sont prodigués et les rappel- 
lent à la vie. 

C'est Colette qui, la première, revient à 
elle. 

La duchesse est restée seule auprès des 
jeunes filles; des vêtements de rechange leur 
ont été apportés; elle aide Colette à s'habiller. 
Roland et Horace attendent dans une cham- 
bre voisine. 

Roland est de plus en plus sombra. 

Mais cette fois, sur ses traits, ce n'est plus 
ni la baiue, ni la cokre., ni la cruauté, c'est 
une tristesse profonde, intense, incurable. 
Et ses yeux, parfois, i ia dérobée, s'em- 
plissent de larmes. 

Quanta Horace, il tessent encore, entre ses 
bras, l'impression de ce corps élégant et 
svelte, 91 parfait, qu'il a tenu un instant con- 
tre son cnnrr, dans un abandon absolu, et il 
en est comme tUourdi. 

Enfin, Midiell*, A soa tour, reprend eam- 
naisftan.ee. 

condamné à huit jours de prison sur 
gnage de Chili. 

BIZARRE ACCIMW1 

Bruxelles, iB octobie. 

Dn braconmw, «otnraé Thys, était allé, à la 
change hier matin à lieriaar, près de Lierre. 
A un certain moraeitt, il aperçut le tarde 
champêtre dan» le voisinage. Aussito .[.X: !a 
son fusil et en cacha les différentes .ax-s .its 
les saches de «on veston, Tout à coup le coup 
partit et Thy reçut toute la charge en vicia 
ViMft*. 

Il a succambé après une heure d'horribles 
«Jttffrances. 

GCOLAcrttE n 

Londres, 18 octobre. 

D'après une dépêche de Berlin au Standard, 
l'empereur Guillaume Il partirait le 18 novem- 
bre pour l'Angleterre. 

is colowel scHWKœra 

Vienne, 18 octobre, 

Le colonel Schneider est dans un état de santé 
US "âSGIAIS EN ÉGTPTK 

Le Caire. i8 octobre. 

Lord Kitchener est parti de Khartoum pour la 
Sud. 

Le eapitaine Harrington, agent diplomatique 
de l'Angleterre auprès de Mcoclick, vient d'arri- 
ver ici, en route pour rejoindre son poste. Un 
attaché à la légation da Caire l'accompagnera en 
qualité d'adjomt. 

mFORMÂTIOHS_POLITIQDES 
Au Palais-Bourbon 

M. Paul Deschanel, président de la Chambre 
rles députés, a offert hier matin un déjeuner en 
l'honneur du comte Mouraview, déjeuner auquel 
assistaient le prince Ourou.so\v. ambassadeur de 
Russie; les membres du gouvernement, le gou- 
verueur militaire de Paris, le président, le rap- 
porteur général de ta Commission du Budget, le 
général baron Freederiokzs, le prince Troubetz- 
koï, ete. 

Arton gracié 

Sur ta proposition du Garde des Sceaux, le 
Président de la République a signé, hier matin, 
la grâce d'Arton. 

Aa Ministère du Commerce 

Le Ministre du Commerce a reçu, hier matin, 
le bureau de l'Association des anciens élèves des 
Ecoles d'arts et métiers, qui lui a été présenté 
par son président, M. Jules Mesureur, accompa- 
gné de M. Groussier, député. 

Cette délégation était venue remercier et. féli- 
citer M. Miilerand des réformes intéressantes 
qui! a apportées récemment dans le régime des 
Lcoles d arts et métiers. 

La Question budgétaire 

M. Berteaux a fait hier devant la Commission 
da Budget un exposé de son rapport sur le bud- 
get des Postes et Télégraphes. 

L'augmentation de dépenses s'élève à environ 
neuf millions, dont la plus grande partie est la 
conséquence des lois votées par le Parlement; 
le reste de l'augmentation se répartit ainsi un 
millionpour l'allocation pendant la durée de 
l'Exposition d'une indemnisé, au petit personnel 
de Paris gagnant moins de francs, un 
million pour l'amélioration des services pos- 
taux, un million pour les renforts du personnel. 
Par contre, les recettes constatées pendant 
les neuf premiers mois de l'exercice courant 
accusent une plus-value de dix-sept millions. 
Lesdouze premiers chapitres du budget des 
Postes et Télégraphes ont été adoptés par la 
Commission. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Répartition du Contingent 

Chaque année, dès que les instructions minis- 
térielles sur la répartition du contingent entre 
les divers corps de troupe ou services de l'ar- 
mée sont envoyées aux commandants dos bu- 
reaux de recrutement, le Ministre de la Guerre 
reçoit un grand nombre de sollicitatious ayant 
pour but l'iiUecuUon spéciale de tel ou tel 
conscrit un corps de troupe ou service autre 
que ceux normalement décernés. 

Il ne peut être donné entière satisfaction à 
ces demandes qu'au prix de troubles fâcheux 
dans les opérations des bureaux de recrutement, 
et même dans certains cas il deviendrait im- 
possible à ces bureaux de fournir le contingent 
prévu au corps dont le recrutement leur est 
confié. 

Ces difficultés seraient particulièrement gra- 
ves cette année, raison du déftcit do 23,OC0 
hommes qu'accuse la classe de 

D'autre part, la faveur que la Ministre accor- 
derait ainsi serait, incompatible avec le caractère 
démocratique du recrutement de l'armée. 
Le Ministre de la Guerre a dû, en conséquence, 
décider qu'en principe aucune affectation spé- 
ciale pour raisons de convenance personnelle ne 
serait ordonnée cette année. 

Il en résulte qu'on ne donnera cette année 
aucune suito aux demandes qui sont déjà par- 
venues ou qui parviendraient au Ministère de la 
Guerre. 

Dîner d'Adieua 

A l'occasion de la misé à la retraite de M. le 
général llagaine, commandant la 39' brigade 
d'infanterie n Cherbourg, un dîner lui a été of- 
fert à l'hdtel de France et du Commerce. Ce di- 
ner, d'un caractère tout intime, a été suivi d'une 
réception des officiers du 136' et du de ligne, 
et autres armes de la garnison. 

L'Anniversaire de la Défense de Chàteaadun 
Chdteaudun s'est réveillé, hier matin, au 
bruit du canon c'était le anniversaire du 
18 octobre de l'Année terrible. 

Des drapeaux en berne flottaient à toutes les 
maisons de la ville. 

A midi, un service religieux a été célébré au 
l'église de la Madeleine. 

Vers deux heures, les autorités civiles et mi- 
litaires et un certain nombre d'invités se sont 
réunis à l'Hôtel de Ville pour aller ensuite au 
cimetière rendre hommage à eeux qui sont 
morts pour la défense de la patrie. 

Dans le cortège, on remarquait le général de 
Bellegarde, représentant le Ministre de la 
Guerre MM. Bande. maire de Châteaudun; 
Letainturier, sous-préfet, etc.. etc. 

La haie sur le parcours était formée par un 
peloton de chausseurs et les pompiers de Châ- 
teaudun. La musique a joué une marche funè- 
bre pendant que le cortège se rendait au cime- 
tière. 

Au pied du monument, des discours ont été 
prononcés par M. le sous-préfet, le général de 
Beilegarde, MM. Marsoulan, Boissard, Marotte. 
de Chartres le sergent de francs-tireurs Gay- 
lard, et le maire de Chftteaudun. 

Le cortège est allé ensuite au monument de la 
Défense, sur le mail. Là, M. Desplans, au nom j 

La duchesse la réconforte, lui fait de doux 
reproches. 

La jeune fille reste silencieuse; elle trem- 
ble seulement lorsque madarne de Villefort 
vient à lui parler de Soubise, que ce suicide 
eût tué. 

Et c'est alors qu'elle prononce son premier 
mot: 

Oui, Il se serait tué, à son tour. je le 
sais bien. 

Puis, plus bas, poursuivant la même idée: 
Peut-être cela ertt-il mieux valu. 
Après quelques minutes la duchesse lai 
dit: 

Je vais faire atteler. Vous n'auriez pas la 
force de vous rendre à pied chez Soubise. 
Non. lion, j'irai. j'irai seule. 

Pourquoi? Vous ne pouvez même pas 
vous tenir debout. 

J'irai à pied. la marche me calmera. 
On dirait, mon enfant, qne vous redou- 
tez de reparaître devant lui. 

Peut-être est-ce vrai. 

Voulez-vous que je vous accompagne 
Nous essuierons ensemble ses premiers re- 
proches. Devant moi il n'osera pas se mon- 
trer trop sévère. 

Merci, madame, vous êtes bonne, mais à 
quoi bon î 

Ce Bflra comme vous le désirez, ma pau- 
vre fille. 

Colette écoulait cette conversion. 

Et moi, Michelle, me refuserez-vous, si 
j'offre de vous accompagner jusqu'à la mai- 
son de votre père 

Non. 

Vous consentez 

Oui. c.ir j'ai à vous confier un secret. 
Oh te secret vous le dtrti ensuite à Mme la 
duchesse, ai bon vous semble. Et si je ne 
le lui coolie pas tout de suite, ajouta reniant 

de U Vnle Paris, et •«. IsaffiltfÉt, député de 
Châtcaudun,-4|Rt pris la'poaroie. 

un bauquei qui a eu iiâttè six heures i'hôtel 
du Bon-Labonreur, où plusieurs discours ont été 
encore probjuci -j. 

A CARMUX 

Les délégués dis ouvriers mineurs, MM An- 
drieu, député, Calvi £nac. anci< maire, et. Jsu- 
caviel, mineur, sont partis hier soir pour Paris. 
Les revendications des mineurs ont <'tê consi- 
gnéps dans une lettre qui a été adressée il l'ad- 
ministration Ces mines; eclle-ci en a saisi le 
conseil qui va en délibérer. 

Une lettrt' contenant les mêmes revendica- 
tions été adrcae» c ;«i Préfet et au président 
du Conseil tlont on réclame l'arbitrage. 
Les Ouvriers ayant déridé de surseoir la 
grève, le traxail cootinue. 

A BFLFORT 

On télégraphie de Uolfort 

A la suite des dernières entrevues qui ont eu 
lieu dans l'après-midi à la Préfecture, l'accord 
est intervenu la soir entre les délégués des gré- 
vistes et les administrateurs de la Société usa- 
Le travail sera repris demain jeudi. 

AUX MINES DE BETHUNE 

on télégraphie de Leus 

Le chiffre des grévistes a augmenté ce matin 
dans les mines de Béthune. Leur nombre dé- 
Cette nuit, les grévistes ont fait de nombreuses 
rondes. 

La gendarmerie n'a pas eu à intervenir. 
Les puits où le ehàmagc est le plus important 
sont les puits n~ 3, 7, 8 et 9. 1 

LES VERRIERS DE MÉGASCOTE 

On télégraphie du PU)' 

La grève des ouvrier verriers de Mésascote, 
commune de Sainte-Vlorine, est terminé*. La 
Gompxgnie a accordé aux ouvriers l'augmenta.- 
tion de salaire qu'ils réclamaient. 

£CHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin, MM. de la Martinière, consul général de 
France à Tanger; Maseau, premier président de 
la Cour de cassation; Chédeville, président de 
l'Association amicale des anciens élèves de 
l'Ecole municipale Turgot; le génééaf André, 
commandant la division d'infanterie le gé- 
néral Matins, commandant la division d'in- 
fanterie M. Cail lotte, pharmacien principal do 
la marine; M. Uuportat, inspecteur général des 
ponts et chaussées; M. le docteur I)ougla.<-Aigre, 
maire de Boulogne sur Mer M. La Rochelle 
M. Gaston Privât, avocat la Cour d'appel; et 
M. Mareombes, président de l'Association des 
étudiants. 

Le lieutenant Pallier, qui a pris le commande- 
ment de la mission Voulet, est né à Limoges, 
où habite sa famille. 

Il a de nombreux amis dans cette ville et des 
camarades de lycée, qui n'avaient jamais douté 
de sa toyauté et de sa fidélité au devoir. 
La famille Pallier a été informée hier par téié- 
fframme de l'heureuse nouvelle, qui a causé 
une grande joie à tous ceux qui connaissent le 
brave lieutenant. 

Le liéutenaut Mercier. tils dn général ancien 
Ministre de la Guerre, s'étant jugé gravement 
o!t'ensé par un article paru dans l'Aurore du t6 
octobre dernier, avait chargé deux de ses amis, 
MM. le commandant Irobert, du dragons, et 
le lieutenant Delaunay, des spahis soudanais, 
de demander en son nom une réparation par 
les armes fi l'auteur de l'article, M. Urbain Go- 
hier. 

Ce dernier constitua aussitôt comme témoins 
MM. Henri Varennes et Philippe Uubois. Une 
rencontre à l'épée fut décidée. 

Elle a eu lieu hier après-midi aux environs de 
Parie. Au premier eugageuntint, lea oeux adver- 
saires ont été atteints simultanément M. Urbain 
Gobier d'une légère craflure au front, et M. le 
lieutenant Mercier d'une blessure pénétrante de 
quatre centimètres de profondeur environ a la 
poitrine. 

Le combat a été arrêté. LA blessure dc M. le 
lieutenant Mercier ne présente aucun caractère 
de sérieuse gravité. 

Les troisième et quatrième séances du Con- 
grès de l'Association française de chirurgie 
ont eu lieu hier. 

Après l'examen de diverses questions, telles 
que la trépanation, l'emploi de la suture et le 
traitement des abcès de l'oreille, des rapports 
présentés sur ces mêmes questions par les pro- 
fesseurs Mondot, d'Oran Suarez de MendoEa, 
de Paris, et A!bertin, de Lyon, ont été discutés 
par l'assemblée. 

La chirurgie pleuro-pulmonaire. la pneumo- 
tomie et la classification des paralysies ont en- 
suite servi de thème à une discussion à laquelle 
ont pris part les docteurs Walter, de Paris 
Binaud et Braquehaye, de Bordeaux Forgue,de 
Montpellier, et Jourdan.de Marseille. 

Six rapports sur Cintestin et ses maladies ont 
terminé ces deux laborieuses séances. 
M. Eugène Gilbert, maire de Levailois-Perret, 
est décédé hier, à quatre heures, dans son do- 
micile, rue Marjolin, à l'àge de qnarante-trois 
ans. 

M. Gilbert a succombé aux suites de la pneu- 
monie, compliquée de maladie de cour, dont 
il souffrait depuis plus de deux mois. 

o 

On prête à M. Max Régis, qui se trouve actuel- 
lement à Barcelone, l'intention d'aller au 'Crans- 
vaal, accompagné de rédacteurs de VAntijuif, 
pour prendre les armes contre les Anglais. 
Les vignes des lies Sanguinaires. 

Une curieuse révélation nous est faite au su- 
jet de ces îles, situées, comme on le sait, 
l'entrée du golfe d'Ajaccio, par un de nos lec- j 
teurs qui a pu compulser des documents fort 
anciens. 

En le Sénat de Gènes concéda ces fles à 
la famille Ponte, à charge d'y faire une planta- 
tion de vignes et de payer au Sénat une rede- 
van« annuelle de 40 deniers. 1 

avec tristesse, c'est que j'ai peur, c'est que 
i'aî honte. Ah Dieu, oui, j'ai honte, j'ai 
honte 

La duchesse et Colette se regardèrent 1 
C'était donc bien grave 

Mme de Villefort ne s'oppose pas à son dé- 
part. 

Michelle sort avec Colette. 

En passant devant Roland, le regard des 
deux jeunes gens se rencontre. Et ces deux 
regards expriment la même horreur, la mê- 
me tristesse morne. 

Quelques instants après, Michelle et Colette 
sont dans la forêt. 

Colette n'ose pas interroger? 

Elle attend ia confidence qu'on a promise, 
qu'on doit lui faire. 

EUe attend longtemps. 

Ce n'est que lorsqu'elles arrivent aux abords 
de Millepertuis et que Michellecourt le risque 
de se trouver en présence de son père, que 
la jeune fille se décide enfin à parler. 
File tombe dans les braa de Colette émue, 
bouleversée, et dont le cœur bat comme à 
l'appro°he d'un malheur personnel. 
Oh,' mademoiselle, pardoiinez-me>i,ava&l 

toutes choses, de vous avoir choisie pour 
confidente, vous si chaste et si pure et dont 
je vais /dire rougir le fro-il. Mais si vous 
pouviez deviner combien !c charme- 
que vous exercez et qv.' ince vous 
ara: sut tous ceux ç'v aourde vous, 
alors vous comprend ̃ n'ai pas voulu 
qu'une autre entendit le fatal secret ponr le- 
quel tout à l'heure j'ai failli nurtaHr. 
La tète caehée dans leveta de la jeune fille, 
elle reprit 

Me pardonnenea-vous si je vous fais 
rougir. 

Vous avez niât pardon, puisque vous 
êtes malheureuse. 

Or ces Ifcs appartiennent toujours à la fatni 
fldo ùe 1& petits <uce«t qui, de Limoges perçait.; 
*neuciieaMBi ?<> fr. «fc /J 
L» même lignée perçoit une redev.tnm <*••' 
0 francs par an- sur une vigne située aux envi- 
rons <i Ajaccio. 1 
Les munusenls feuilletés par notre lecteur goat 
muets sur les transferts de créance qui ont 
détermind ces bizarres changements d'atttibu- 
Une dépêche d'Alexandrie annnuç-iit il y a 
guelqugg jours que oute eolouues de la Salle 
jhypostyle du grand temple de Ki»rn*k a* «ont 
ëcroutées, 

Ou croit que e«ft aedident est dû à îles Infil- 
tratious du Nil ou à uu tremblement de terra. 
Il ̃«tardera les travaux de reconstruction du 
temple, qui avançaient rapMefomt. 

Les parties restaurées n'ont pas été 
m.tgées. 

On assure que M. Loret, directeur ât$ anti- 
quitus, ne reviendra pas en Egypte. M. Masr.oro 
te remplacerait 

Sait-on que ltlo de Sainte-Hélène, jamais 
fameuse par ta captivité et ta mort de Napo- 
léon, donne l'hospitalité, dans les mètned condi- 
tions ou à peu près, depuis cinq, ou six ans, an 
roi Dinizulu, souverain détrôné du Zoulouland? 
Après l'annexion de ce territoire, situé, nie 
l'on sait, dans l'Afrique austral», les Anglais se 
sont empressés de mettre la main sur Diaizulu, 
de l'entermer dans son palais, puis, au bout 
d'un mois, de l'expédier, sous bonne escorte, à 
Saitite-Ilélène. 

Le pauvre prisonnier, séparé de tous les si cas, 
a pris bientût son pari; laissé, paratt-il, 
angliciser pu des •:•̃!» à tel point!'1 
si vite qu'il était iik.iablu après six se- 
maines de captivité ayant adopta le costume 
européen, le chapeau de soie et mime les gants 
btancs. L'annéesuivante, il pariait couramment 
la langue de ses vainquuurs, tisait les romans de 
Dickens et commençait jouer du piano. 
Mais voilà, Dinizulu civilisé $.ennuie. Il vou- 
drait maintenant visiter les capitales du Nord 
Paris, Londres, Berlin, et revenir au pays. Les 
Anglais iraient assez disposés, dit-on, 11 lui 
rendre sa liberté, ce qui ferait de la plane, à 
Sainte-Hélène, pour d'autres souverains 4 dépos- 
séder. 

Laderniare conquête du féminisme 

Miss Nellie Miles est à coup sûr la seule 
femme au monde qui soit à la téte, comme 
cheffe·se d'orchestre, d'une musique militaire. 
Ceci se passe, naturellement, aux Etats-Unis, où, 
comme chacun sait, ces dames se sont successi- 
vement attaquées à toutes les professions jus- 
qu'alors réservées à l'aetivitô masculine. 
Cette jeune fille, âgée à peine de vingt ans, 
est née en Angleterre, à Itexley Healb, de pa- 
rents américains. Son père fut longtemps chef 
de musique des grenadiers Rtiards. et sa mère, 
unu pianiste de grande virtuosité, est très con- 
nue, célèbre même, de l'autre côté de l'Atlanti- 
que. Enfin ajoutons, et ceci pour mieux faire 
comprendre les raisons ataviques qui ont pu 
déterminer le choix de la jeune mfss, que son 
cousin germain n'est autre que la général Nel- 
son Miles, de l'armée hritannlque. 

Dans ces conditions, l'on s'explique les goûts 
Il la fois musicaux et militaires de Nellie Mile*, 
et ses nombreuses démarches pour obtenir du 
Ministre do la Guerre le titre officiel de tant! 
mastress. Son désir a été exaucé l'autre jour, et, 
pour la première fois, tes habitants de Was- 
hington vont pouvoir applaudir, revêtue d'un 
brillant uniforme, l'unique chefïesse de musique 
militaire qui ait jamais fait fonctions de tam- 
bour-major! 

Entre escrocs du grand monde. 

Je dînais hier chez la comtesse de Z. 
(Tétait très bien. Fitture-toi qu'au dessert ou 
nous a servi des couverts en or. 

Fais Tnir. 

PARIS 

La Bagarre de la Place d'ltalie 

Les ageutN de la Sûrt;Ui Colmar et Krançoifi 
arrêtaient hier soir, verssept heures, place ù'ita- 
lie, aveo l'aide du sous-hngadter Durand et d« 
l'agent Henri, trois dangereux récidivistes re- 
cherctrés depuis longteiiips' pour de nombreux 
vols commis au préjudice des commcrçdnts du 
quartier de la Gare. 

Ces gredins, nommés Alphonse Rouvret, dit 
la Gloque »; Marias Gastelte, dit « Criminel », 
et Emile Castelle. <lil « le Frisé », opposèrent 
une résistance itpsespénv aux agents, maisllna- 
!i»ment,1es trois mauvais drôles furent entraînés 
vers le commissariat de M. Hochor. situé rue du 
Chàtean-des-Hetiti«-s< 

Au moment où les agents et leur.s prisonniers 
s'en prageai on dans cette rue, une douzaine de 
souteneurs assaillirent les premiers et tentèrent 
de délivrer leurs camarades. 

Une terrible bataille s'ungagea. Serrés de près 
par leurs adversaires, les agents durent SI) ser- 
vlr de leurs armes pour défendre leurs jours 
menacés, car les assaillants étaient armés de 
casse-tête et de couteaux. 

Fort heureusement, les agents de service au 
poste du passage Uicaut arrivèrent à temps 
pour dégager leurs collègues. 1! était temps. Les 
malheureux, épuisés, allaient aurrombcr sous 
le nombre. 

Les trois individus arrétés furent menés au 
poste et incarcérés. Les agents François, Durand 
et Henri, durent être menés dans une pharma- 
cie où on pansa les blessures qu'ils avaient re- 
çues. Ils ont dû suspendre leur service. 
Une perquisition opérée rue du Pot-de-Fer, chez 
les frères Castelle, a fait découvrir une énorme 
quantité ilr. marchandises de toute sorte etprin- 
cipalement de tabac de contrebande. 

Les trois individus arrêtés ont été envoyée au 
Dépôt. Leurs complices sont activement re- 
cherchés. 

Entre Amaat et Maîtresse 

Une viotente discussion éclatait hier matin 
entre une damc Violent. âgée de quarante-huit 
ans, et *on amant, HonoréTêtu, 9gé de qui 
rame-deux ans, demeurant tous deux rne 
Heuiily. 

La querelle, née d'un motit extrêmement fu- j 
tile, ne tarda pas h s'envenimer. 

Des gro- mots, on en vint aux menaces, puis 
I anY coups; ce fut un pugliat en réflc. Sou- 
dam. Honoré Têtu, au paroaysme de la colèru, 
saisit on lourd tabouret de chfne et mit en 

Faites-moi aussi nue promesse. 
Je vous promets tont ce que vous dé- 
sirerez. 

Plus qu'une promesse, un serment. 
Un serment si vous y tenez. 

Jurez-moi qu'après m'avoir entendue 
vous ne me mépriserez pas. 

Je vous le jure. 

Jurez-moi que vous m'aimerez comme 
auparavant. 

Je puis presque vous assurer que je vous 
en aimerai davantage. 

Oui, oui, dit Michelle avec exaltation, 
davantage, c'est cela, car je ne suis pas cou- 
pable. oui, le suis innocente de tout. et c'cM 
une infamie qui me déshonore, une infamie 
contre laquelle je me suis défendue, hélas et 
à laquelle j'ai succombé. 

Colette pâlit. Elle entrevoyait, vaguement, 
Tatroce secret. 

Parlez, Michelle, parlez, ma pauvre fille. 
Ah! je vois que vous soupçonrez déjà ce 
que je vais vous dire. Tant mieux! Tant 
mieux! Saches-le donc. Je suis. ah! made- 
moiselle Colette. comment dire. je suis. 
je suif enceinte. 

Et elle s abîma anx pieda de l'institutrice 
dans une crise effrayante de rauques sao. 
glots et de convulsions. 

Oui, C*»!ette l'avait deviné, c* secret, depuis 
quelques secondes, et, pourtant, lorsquelJe 
l'entendit elle en fut anéiniie. 

EUe fut longtemps se remettre, et ce qui 
la tit!a de eet anéantissement, ee fut le spee- 
Ode d» l'enfant qui se t»r*iit ses genoux. 
Elle la releva. EU- ia caressa. Elle cherchait 
de* paroles de consolation, et dans sa pre- 
mière détresse elle ne trouvait rien à dire. 
A travers •e«-«<tttflol«. Michelle criait 
Vous voyez bien, mademoiselle, il eût 
mieux valu me Ulsser mourir. 

devoir d'ii<mitner st 'nalheurou8e compagne, 
qui roula h 

Honoré1- fut alors; ureusa- 
*»*M.P" ii ne tard.. uiber. 
f>" 
i: •̃ ̃ .^1.i: ̃'̃̃ mit l'ordre de M. 
Brunci, «winiiHIiR :¡pros un interro- 
les faits qu'on 
!̃ ii lit. 

1 il' a été transportée mourante à l'hô- 

Les médecins désespèrent de la 
iMtuver. 

V Affaire itti nassage Brulon 

I- ̃ 
de • [faire vient d'avoir ua 
-ùg««s» i«| jfcgriM 
ans, et sa raattresso, 
UAUe Eugénie Ttattimad. 
ont 
G.'u ta- 
•«- 
• lu. 

iu Ifiidei: 

;>mmeiiet" 

lu fr.i ate monnaie, • 
On i^rjuit ra- 
piiiemunt la que le Ana- 
tole R«uec:. sur lui, -ne dû 
l\i£!V> r.: ..Slli.- 
t- ̃:>. :l. <̃ r-r,; -n-:r- .ad 
f-- Hx-Kie- ci >j.. :•. 

i&u-ncedcM. H. 

l, .;̃ nier tout co 

niais ni 1 au ni l'.iutr 
ven-anrp de l'argent r eux. D au- 
»'̃•' >•' ':•̃->̃̃••̃•= i*- .i avoir pùsé 
un bar du fauteurs 
connu ot très redoute 

:u 

du matin dan.s lo 1m: 
bur trait Pouvoir ufllrm. ,u 
de la soir«e étant donih1 -,e 
Georges Goudret prêtent! ^mi, h.- m-u- 
blissement et la i-éjmtation <̃ <<s^Uiso 
parmi les habitur?, U est. iaii ijue son 
passage soi iporçu. 

quête commencée. 

EMpkeàn dans an» Pharmacie 

Un élève en pharmacie, M. Kmito Ki-rroa, Se* 
<'•' •̃•̃̃•• «ept uns, travaillaut olh q, 
98, rue d'Anpo.ilènio, • 
i i, vers dix lieutes et der. le 
lai>or.tto;re de « j ;n 
baume. 

Au tours ̃ ̃-̃̃ ̃̃ ̃ 
bidon (',on: .,) (Uns une 
.i fourneau 
à g*?.nurie. 
or .odrtisit. 
IHji:l.H' Mllilll HUUIlullKiUt d6 
prendre feu, on ne peutencore s'expliquer com- 
ment. 

Quoi qu'il un soit. la for >io«ton irait 
été telle que la porte du se 
avec «inc violence in.. 

En même temps, ¡ranche de 
la devanture vnU en 

Une journalit" i-;mma Vc; !,j 
trente-deux ans atlO.inipi*: a- 
ronuos, <iui au 
trottoir rievant lapharmartr, fut projetée a terre. 
ijut'tle U'hn 
Icmunl blc, .La 
rm'diat», Mme Verne a pu regagner son do- 
micile. 

M. Ferron avait été plus grièvement atteint, 
car l'alcool, en prenant feu, ] avait assez sérieu- 
scnicnt brillé au visage et aua mains. 

iivits«. « 
u ̃ i Vx|>!o:n:> n'ayant été suivie il'au- 
quartier. 

La Grande floue 

Une attraction vraiment curieuse, et 'dont la 
siii-céti est bien justitlé, c'est iucontcfstiblctncnt 
la (iiMiiiie Roue iit: Paris, U m 
vous permet d'admirer Ii ia 
on se *ent eul«v«r doucement dan« les airssans 
nulle secousse, confiirUiblemunt aswis dans les 
coquets wagonnets de h Houe 

I.'abotidanee «If s matiere.it mobh oblige de 
rpnvovpi' à demain la %aile de notre intéfc»- 
sant r«pillet«« l.\ DE L'ABWIt, 
par Hobkrt Sainvii-le 

AUTOUR _DE PARIS 
ZJvry. Un journalier, Prançoi» 
soixante et un au«, qui avait ««oiTir.' 
denrn; de se coucher, la nuit d«rni, m 
four à plâtre, x .'i<5 irnuvé mort par le* ouvriers 
qui venaient jir. niiro l<îttr travail. 

Cltalou. liu;r soir, vers cinq heure.. la 
nomme'' Charlea Oêlville, ouvrier fumisto, âge 
devint anf, demeurant 34, boulevard dolaWai- 
rie, il tiboisy, après de coiileufies libation-, a 
voulu traverser la Seine h la nage. ,à cent mè- 
tres du pont du chemin de fcrde Chatou, et t> est 
noyé. 

Son raflavru a Me rfti i rfi (iiielquOTinstants après. 
Mantes. A! “• maladie incurable, 
M. Jules Fleury, :ente-trois ans, boulan- 
ger il Velhenil, s ost suwdé hier en absorbant 
une fiole dts taudanum. 

La mort na venant pas assez vite, le désespéré 
s'est pfnriu dans mn logement, 

Clierretiae Le feu a détruit dans la soirée 
d'hier trow meutes de paille appartenant i di- 
vers propriétaires de la commune du Melnit- 
Sainl-D<-nis. 

Un vagabond, nommé Pinochet, auteur de cct 
incendie. 1\ été mis en état d'arrestation. 

Versailles M. Batton, Agé de soixante- 
dix-ntuf ans, (rrnployé à Compagnie du jto, a 
été renversé hier, rue du Pa.rc-de-Cla#ny, par 
un» voiture de déménagement. Le vieillard, 
affreusement contusionné, a été transporté 
l'hOpital 4)il il n'a pas tar<« & succomber. 
v ouvriers agricoles de natio- 
,!Orné!! Théophilis Denooze, Agé 

<if viDKt-tiuit una, et Casimir Laare. Agé de 
trente ans. travaillant* la ferme de M. llauuiu, 
à .Illlllv ^i- fr,v.l .j,. dans un débit 
à à ciusc d'une 
•l1' de m'élever 
nfs qu'il rut dehors, Laare tira eon cmite*<i et 

Et votre pèro ? 

Il ne liait rien. Maintenant que voua 
m'avez empêchée de me luer, je n" ̃̃̃̃. ̃̃- ̃•' 's 
la force de rrtCflmmtîticer. J'ai eu t 
A l'heure, dans cette eau glacée 'Ion1, .a 
m'entrait dau$ la bouclai, dans le» yeux, 
dans les oreilles, ni etouflait, prenait' déjà 
possession de moi comme un cercunil. 
Alors, voilà pourquoi Je v«tus ai fujif nvi ,'on- 
fidente. Un jour ou l'autre, il f-i 
que mou père wh" tout. Autant u t 
aujourd'hyii ,va. mail< rnoisj-ijc, 
vous si <loi: .,1:, que mon pi-ro 
respecte et \<mpm comme la madone, c'est 
vous qui lui apprendrez la houle de sa fille, 
parce que nulfe autre ae le pourrait sans le 
frapper à mort. 

Et s'il me dftmaodn ? fit Colette en hési- 
tant, de plus «n plus pâle. 

Le nom de. l'autre? Le nom de. 
l'homme 

Oui. 

Eh bien 1 vous lui direz que Jamais per- 
sonne ne le «iura. hmala, ni lui, ni vous, ni 
persorr nais! 

Tout.. devint plus calme. 

AcceDtez-vous cette mission? 

Oui, dit Colette résoiumuut. Dr nain 
matin je verrai Soubise, à huit heures. 

Bien. Moi, je serai sortie. Et j'irai at- 
tendre sa décision. colère ou su» u.ir- 
don.au kiosque en ruines, sur la bordure 
de ta forêt. 

A<ii«u, pauvre petite, à d<;tD<«iii. 

Adieu, à demain, et nov«* tioureute a 
j'amafft pour le bien que vo»« fuite*. 

{A tuwre.) Iulkè JUbt. 

