e 

» 3 ̃ 

en fi- ;k» ?oa adversaire gui lui atteint au côté 
clin uii-i-i.T, mandé aussitôt, « pansé1 la pioie, 
«tws il a îaU transporter le Mes2- omi- 
Quand il Laare, il a pris ta fuite. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi '9 octobre, lis- jour de Cannée, fl» jour la 
fautumne. Sainte JMure. 
Lever du sotti a 6 n. fl, cnuektr leotr 
vde la tune 5 cttheher a h. J. 

Ij. «<NU-.ii ►,»iip/. hi»i> • ̃̃•> ?̃> 'oumée. 
L, 
et < i «si et 
'Baléares. 

Le vent est faible de l'est avec mer belle sur nos 
côte». 

Des pluies sont tombées vers la Pologne en 
France, elles ne sont plus signalées que près du 
golfe du Lion, où ou a recueilli 8 m/m d'eau à Per- 
pignan, 3 à Cette. 

La température s'abaisse sur ))os régions. Hier 
matin, le thermomètre marquait 1* à Hernosand, 
Paris. -il à Alger et à Mooaeo. 

On notait au l'uy-de Dùms et A l'Aigoual. OU 
Picthi-Mïrii. 

En Franco, les pluies c> 'ii<ii et un« 
période itf bo.au temps a-. ̃;̃̃; 
ment un i>ru basse 1:1 nuit et douce dans iajotirnée 
est probable. 

Situât: r :îrti:uin'ri' aux norts français sur la 
mer du korejue sur la Man- 
ehe, roc: uïoKtie. :ï Cherbourg 
agitée au .cr peu agitée à Brest, 
belle à Larient sur ia Méditerranée, mw peu agitca 
il Marseille, à Siolé et à Nice. 

En Corse mer peu agitée aux l'es Sangmmnres. 
Variations atmosphériques du mercredi 18 octo- 
le. à notre salle des dcpcxlvae 

BEUflE» BAHOMÊTIUt THÏ.HMOMKrRB 
A 8 li. mutin 766 •/» 9* au-ilensu» de 
Midi •/• 16- 

h. soir 7S6 •/• 15- 

Minuit 16s -/• J6" 

HAVH1AT1ON FLUVIALE. 18 octobre. 7 heures 
du matin 

IlAiiTF.-SKijiE, t'ont de Seine. à Mrmtereau, 
écluse de Varenaes, î"«W pont de Melun, pont 
de Corb«il. écluse de Port a -l' Anglais, 3"6i. 
Mahni. (le Curnières, 2"*l écluse de Cha- 
Mfert, *̃̃ ̃<̃: Charenton, 

Basse- iust» du '̃Jinal Satot- Martin, l"«î; 
'•©ni ée !'i iournf ne, 0«9-, val. 2"66 éctttse 
de Suresnes, barra:- .s. 4-13; pont de 
Mantes, éclu*o de w- 

Oise. Barrage- de Venette, t'-ii. 

DEPARTEMENTS 
(DE YO6 COHBESPONDANT6 PARTICUUXaS) 
Mercredi 18 octobre 

Cisrtnont (Oise). Le nommé Léonce Uela- 
Jwrtc, domieiti6 a la ferme de M. Draof aurt, 
gemmune de Sacy-le-Grand, a été attaqué par 
rleux individus restés jusqu'ici inconnus, qui 
l'ont frappé il l'aide d'un bâton et d'un irfstru- 
meut tranchant. Le malheureux porte plusieurs 
blessures à la tête et au sein gauche. La gen- 
darwerie procède à une enquête. 

Creux. Ce matin, das ouvriers d'Aunay- 
S©us-Meuzy, en se rendant à leur travail, ont 
découvert sur le bord du chemin, près de Mon- 
treuil, un homme àge d'une quarantaine d'an- 
nées gisant sans-cuuaaistsaaco près 4& ..la -de- 
meute de Boaehery, dit Panfau. tis prévinrent 
les autorités de la commune de leur décou- 
verte. Un médecin. appelé, releva sur te corps 
dorétiaagtr,dcuxi)ie*isures mortelles.: l'une au 
sommet <1<3 la tête, l'autre près de l'oreille 
droite ces blessures paraissent avoir été faites 
f'aide d'un instrument tranchant. Le .blessé a 
̃éù être frappé il quelques mètres de i'endi-oituu 
en l'a trouve, car on a relevé des traces de sang, 
)Les vêtements de l'inconnu ont été fouillés avec 
soin, mais on n'y a trouve aucun papier CI*- 
mettant d'établir son identité. Le Parquet do 
Dreux s'est nui du sur las tieux, ut après avoir 
fait son caqueté a ordonné le transport du blessé 
y l'hôpital. Il n'y a aucun espoir de sauver cet 
homme, qui avatt été vu à Dreux, où il avait 
montré dans un établissement un certain nom- 
bile de pièces d'or qu'on n'a plus retrouvées en 
88n>ofcession, L'enquête se poursuit. 

LES COURSES 
CIIANTILLY 

Aujourd'hui jeudi 19 octobre 

*SBM1N Dit PRR DU NORO SKRVtOB DES THJEMS 
Tmli" express (l" et 2« classes) 

Uépm't de Paris 

mp. Arr. Bep. Arr. IMp. Arr. 
BkÛ5 (NI *k10 9'52 lOkO5 10'd8 
Après 11 hnures du matin, trains slxclaux sui- 
tant les besoins du service. 

Retour de Chanlitly 

Apres 4 heures du soir, trains spéciaux suivant 
les besoins du service. 

Trains contenant des voilures de toutes classe 
Départ de Paris 

Mp. Arr. D«;P' Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
tM5 S»20 IIS S*05 7'.5 9'ET 
1 133 10 ÎS tO DU 
Retour de CharMUy 

Dép. Arr. Dép. Afr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
5»S1 «k39 7M3 Skï9 8*K 9"B0 
Il '8 8 S7 (Oit 20 9tt 10 M 
Il Il 48 Il 18 il 59 Il 42 12 45 

PRIX DES PLACES 

S» classe, -i fr. 

Billets d'aller tt retour: t" classe, 6 fr.90; 21 classe, 
« fr. 9" 3' classe, 3 fr. 25. 

HOS PRONOSTICS 

PRIX DU Connétable. 3 ans ci au-dessus, 
fr., i,2ùO mètres. Bonnet Vtrt^ Fernùtre. 
Prix DES Réservoirs. ̃ ans et au-dessus, 
fr., mètres. Grugny, Sormwlent. 
Ptux DES Tiubunkr. Handicap. 3 ans, 6,000 
francs, 2,?ùO mètres. Bcurie Barlholomew, 
Emmencc Grise. 

PRIX de la Poiiêt. 2 ans et au-dessus. ÎO.OOD 
francs, 1,400 mètres. Foudre, Semcndria. 
PRIX ne Pontarmé. 3 ans et au-dcssns, 4,000 
francs. mètres. Crocmiik, Mlcnroc. 
PRIX DE Senlis. 4 ans et au-dessus, 8,000 
trancs, 3,000 mètres. Patriarche, Cazabat. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi iS octobre 1S09 

Les courses de Colombes avaient attiré beau- 
point < parfaite si les 
Les victoires de Jcs^ica et de Clairon nt ga. 
f nant l'un In Prix de Bouvron, l'autre le Prix 
oubert, étaient peu attendues. Colle de Jcssicu 
a été particulièrement difficile, elle n'a battu 
Vilîotran que d'une lite, et si courte que le juge 

Ne 124. Feuilleton du Petit Paiusikn. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

Xl (suite) 

Le KévetI 

Brusquement, la comtesse avait pâli. 
Mais alors, s'il était guéri, s'il se souvenait 
de tout, il devait se rappeler le sinistre drame 
de la villa du Chèvrefeuille. 

Pourtant, Barestë était dans sa chambre, 
avec lui. venait de lui dire Aiidré. 

Anxieuse, elle regardait son fils. Il devina 
queUes tristes pensées l'agitaient. 

Alors il s'approcha. et tout bas, de façon 
à ne pouvoir être entendu que d'elle seule 
Oui. mère. il se souvient. lui dit-il 
mais mon père, lui a tout raconté et il a par- 
donné. 

Soudain, la porte s'ouvrit. 

Ah ça voyons, que diable s'écria Ba- 
teste. venez donc bien vite. 

Monsieur le comte Jean de Kergomeur s'im- 
patiente. 

Alors. vivement. Ils entrèrent. 

Radieux, rayonnant, le blessé leur tendait 
les bras. tandis que de ses lèvres s'échap- 
paient ces deux noms qu'il répétait avec 
ivresse 

Si)'nonne! Jeanne! ma Jeanne! 
Vous, c'était vous.1. 

Et doucement, pour ne pas lut faire mal, 
toutes deux l'embrassèrent. pendant que de 
jfrosses larmes de joie, de boniteur coulaient 
lentement sur leurs joues, et que Jeannette 
baibutiait à mots entrecoupés, car la joie 
'étranglait 

.PU que Jesaiia, la troisième de la course 
étallRëgaienieilt Wï de,; plus extrême outsiders, 
ainHtiae YiniUgm te rapport du Mutuel au pe- 
La victoire de Cldiron II a été plus facile. Le 
poulain a battu d'une longueur Hameau que 
suivait. Plantis. Freneuse, la dé- 
curie de ce d.rni< a été mise hors «fecourse 
par suite d'un acciJent survenu d sa s^ïe. 
Le favoriClîocolat « gaurné après une conrse 
rl'attante le Prix da Merot sur Eehaudé-et Séga- 
Ia3. Montalayrac a claqué en route, Ktonvy s'est 
déroW en face et Papyrus II n'a pas aehevé le 
jare»urs. 

Les deux favoris Aonenil ei Monsieur d'Allou- 
tille soat lernbés a»l>r'».)k daj.^le steeple-chase 
hanfkc^S'çMirandole en a prolité pour gagner 
sans lutte sur Merry Boy et Calabrais. 
Pour finir, Catherine, dans une forme excep- 
livpes, n'a pu faire rr»eoxq«*e de prendre la ec- 
conUé pàaee devant de la 86- 
PRIX DE Bourbon-, Haies, 3,(W fr., 2,600 m. 
1" iesBiea, k M. Thiébaux (R. Honani; 2' VU- 
lotran (Brooks) 3' Le Superbe (A. Hoberts). 
Noo fAstùêe ;iiomulus, J«rsey, Frégatt:, Diplo- 
mate H. Pàï|acrette, Olga, Quinsae, Vie Bigorre, 
Mérilheu, Jade, Imposante, Batéare, Frontail, 
Hé^inaid, Niche, Téméraire III, Sparrow, Ha- 
vane. 

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE Moret. Haies, fr., m. 
1" Chocolat, à M. P. Toucbard (le propriétaire}; 
Echaudé (M. Charlier) Ségala5 (M. H. Ni- 
Non placés Montalayrac, Etouvy, Le Glaive, 
Amirat Iil, Epiornys, Gioja, Papyrus II, Arcas, 
Bain de Mer, Avenir. 

Gagné de trois quarts de longueurs, une tàte 
du deuxiéme au troisième. 

Prtts Jo'jbrrt Steeple-cbasa, 10,000 fr., 
3.100 m. ron, à M. Liénart (J. Clay); 
2' Hamt- Le Plantis (Maiilment). 
Non pu«< reneuse, Pénélope, Sadournin, 
Lisrru, Tailou, Sainl-Mliiiel, Provinciale. 
Gagné dune longueur, une longnwr et demie 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Société des Steeple-Cbases DE 
FRANCE. Steeple-chase, 8,000 fr., 4,800 m. 
i" Mirandoln, à M. H. Martin (T. Wrown); 2* 
Mcrry Boy SA. Johnson) 3* Catabrais (GiWon). 
Non places Sélène, Monsieur d'Allôuville, 
Austerhtz, AuceuiL, Le Louts. 

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PttiX 'je Marlottb. Haies, fr., m. 
Catherine, au duc MarinoTorlqnia (Flint) 
Sombrun (A. Johnson); Trenc-'in (Wright). 
Non placés Mardaetut, 13aladin il, Btlisaire, 
Manitou. 

Gafrné de six longueurs, six longueurs du 
deuxième ait troisième. 

RESULTATS DU PARI MDTOT5Î. 

onrvAOX I jgfe | g^. 1 ««^x j /£»'. j £% 
Jessica.G S92 14S 60 Hameau. P 27 H 50 
P 50 44 LePlîintis P 17 
Vlllotran,P Mlrandole G 57 50 
LeSuj»:rbelJ tto 50 P S0 11 
Chocolat G 4150 19 50 Merry Boy P St 
P 13 Calabrais.- P 24 
̃SiSBalas.. P 18 50 8.. Catherine G 83 U 94 50 
-il t6 50 P 15 60 
DvI.irnarUï 50 Sombrun. P 20 9 50 
Clairon 11. P »se 

LES LIVRES 

On sait combien la sténographie a pris aujour- 
d'hui d'extension point ùp vue littéraire, judi- 
ciaire, cummcrcial et industriçl. Le commerçant 
surtout y fait un appel journalier pour sa corres- 
pondance qu'il dict« à un secr^taire-st^notîraphc 
de ce fait, le» emplois de stèuosraphee comrner- 
ciaux se multiplient chaque jour et procurant 
leurs dc't, appointements mensuels va- 
riant dr ailes. 

!)va'' < -ind tntûret i>our tous à connaî- 
tre )k et l'étude de cet art est rendue 
facile, sans te secoure d'iju professeur, grâce à uii 
ouvrage clairet pn-cis le Memenl'i de sténographie 
(Métliodo IT^voat-Drtnnnay ((ne MM. Paul Ph>ury 
et Kraest Roy ont fait paraître iL la librairie Ha- 
cli'ttte etC", Ta, lioulevard Saiat-Geiaiaia, Paris 
(2 fr., franco 2 fr. 30). 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du "Vaudeville, première re- 
présentation (à ce théâtre) de Belle-Maman, co- 
médie en trois actes de MM. Victorien Sardou et 
Raymond Demandes. 

Le ballet de Jaeotte, de M. C mille Saint-Saëns, 
qui devait être d'abord donné, à l'Opéra-Comique, 
avec Fna Dianolo, passera décidément avec la re- 
prise des Pêcheurs de Perles, dans le courant de 
la sematne'proctaaîJHS. 

Nous avons annoncé tJéja que les directeurs du 
Gymnase se sont mis d'accord avec M. Porel, di- 
recteur du Vaudeville, pour continuer l'abonne- 
ment mixte sur les deux théâtres. 

Celte année, cet abonnement subit une modifi- 
cation tout à L'avantage du public. 

Au lieu de porter exclusivement sur les lundis 
et vendrcttiSj l'abonnement comprendre tous les 
jours de la semaine. 

Les abonnés seront reçue aux places et au jour 
qu'ils auront choisis, à partir de la quatrième de 
toute nouvelle pièce. 

Au théâtre des Célestins, à Lyon, la première 
représentation de la Légion étrangère, drame en 
cinq actes et sept tableaux de MMs Jean La Rode 
et Alévy, a été donnée avec un immense succès 
dû à une interprétation de premier ordre et à une 
mise en scène très bien réglée par notre confrère 
Lénéka, directeur artistique des Célestins. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

»«*̃ Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Columbia. Demi-tant pour lis 
enfants. 

Folies-Bergère. Programme spécial. 

Olympia. Première matinée de famille. 
Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle. 

Cirauc Medraro. Exercices équestres. 
Pansiana. Le Client sérieux. 

Eldorado. Prix réduits. 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

^v» Il n'est pas au mo^e un établissement qui 
puisse comparer son programme à celui des Fo- 
lies-Bergère. En ce moment, il est impossible, dès 
huit heures et demie, de trouver la moindre place 
et te grand public, friand des attractions que M. 
hlarcband sait présenter, ne vient pas uniquement 

Ah! père! père chéri, adoré. c'est 
donc pour cela que, sans le savoir, je t'aimais 
tant 

tiuit jours après, le comte Jean de Kergo- 
meur était complètement rétabli. 

Reslait maintenant, comme trois mois au- 
aravaat, on s'en souvient, pour Rose-Marie, 
rectifier son état civil, puisque pour tout le 
monde, il était mort dans la nuit du sept 
août mil huit cent soixante-quinze, lors de 
la terrible catastrophe du chemin de fer de 
Plouvara. 

Ce fut Rareste qui s'en chargea. 

La chose pouvait s'expliquer aisément. 
Jean avait été une des victimes de l'acci- 
dent. 

Quelque paroi de wagon défoncé par le 
choc avait heurté son front, déterminant 
l'amnésie dont il avait si cruellement souf- 
fert pendant tant d'années. 

Il s'était sauvé affolé, éperdu, dans la cam- 
pagne, avait été recueilli par Joël, Yvon et 
Yvonnlc, puis, après le naufrage des trois 
braves marins. il s'en était allé, errant, va- 
gabond, jusqu'à ce qu'il arrivât douze ans 
après au château des Lilas où on le recueillit, 
et voilà. 

La substitution d'un autre cadavre à celui 
qu'on croyait être Kergomeur ne fut guère 
plus difficile à faire admettre. 

Dans le désarroi de cette soirée sinistre, 
quelqu'un avait dù ramasser, sur la voie, le 
portefeuille échappé de la poche du comte 
il l'avait mis dans celle d'une autre victime 
croyant qn'il lui appartenait, d'où l'erreur 
qui en était résultée. 

Bref, au bout d'une quinzaine, grâce aux 
puissantes relations de Bareste, lequel, nous 
le savons, était au mieux avec le Préfet de 
police, dont l'appui lui fut très procieux, l'état 
civil ¡il' Kergomeur était complètement re- 
eoustitué. 

divette Yvette Guilbert, les célèbres éiê^ 
priants de Lockart et tous les numéros, pins beaux 
les uns que les autres. 

̃wv La Combat Naval a arrêté comme ci-après 
l'ordre de ses représentations matinées tous les 
jours-» trois heures. En outre, le rpectacie du «ou- 
aura lieu tous les jeudis, samedis et dimanches à 
neuf heures- 

•»~v Le programme du Casino de Paris est des 
plus variés, et l'on sait que la variété dans le 
spectacle est la première condition du succès. 
̃w». Trianon fait salle comble tous les soirs } il 
est vrai que dans ce coquet établissemeat rien 
n'est négligé pour attirer, amuser, eon'.entar le 
public. 

La partie de chant est des plus intéressantes avec 
Claudette, Doria, Blanche de Civry, Guitha d'An- 
le. le 4ésop>'aat Brunet, Mifo de Meyer, etc., etc. 
Enfin, le, Train (la Plaisir, l'inénarrable comédie, 
C'est toujours à Buliier, le joyeux bal du 
quartier Latin, que t'on se donne de préférenea 
rendez-vous pour passer gaiement ses soirées tes 
jeudis, samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

ILS NE PEUVENT PAS 
« Vouloir,dit un vieux proverbe, c'est pouvoir. • 
Je saispourbmtdesg^iisquippia&Dt.tMosespoir, 
Afin de détrôner la savonnette exquise 
Du Congo. Vams efforts, sa gloire est bien assise 1 
J. Madoulc au parfwmur Victor Yaissier. 
LES SPORTS 
U FÊTE DES VOITURETTES 

La première journée de la Pète des voitureUes 
automobiles, organisée par le Sport universel il- 
lustré, a obtenu hier un plein succès. Foule élé- 
gante, concurrents nombreux etpieins d'entrain, 
chauffeuses »charmantes et, brocbaiit sur le 
tout, un soleil printanier. 

Le premier prix du concours de direction est 
revenu à Mme Claire Price, conduisant une mi- 
gnonne voiturette à vapeur très élégamment 
décorée de fleurs. 

Mme Hugot, dirigeant Une voiturette à pétrole, 
a obtenu Ic serend prix. Le troisième a été ac- 
cordé il Mlle Suzanae Weber, pilotant une voi- 
turette à pétrole. 

Après le concours de direction, quadrille exé- 
cute par lasvoiturettes, puis Gymkhana(eotillon 
automobile comprenant jeu de bagues, jeu de 
massacre, jeu de baquet, etc., etc. 

Enfin, pour terminer, joyeux déjeuner réunis- 
sant concurrents et invités. 

Inutile de dire que, ('heure des toasts venue, 
on a sablé le champagne au triomphe da la loco- 
motion automobile. 

PARiSRAMBOUILlET 

L'épreuve Paris- Rambouillet etretonr (100 kil.), 
réservée aux voîturettés automobiles, eo dispu- 
tera ce matin. 

Les concurrents seront divisés en trois caté- 
gories 

A. Voiturettes de 2 chevaux de force et au- 
dessous. 

B. Voiturettes de 2 A 3 chevaux. 

C. Voiturettes de plus de 3 chevaux. 
Le départ sera donné au haut de la côte de 
Sùresnes à'8 8 heures, à la catégorie A; àSti.1/2, 
à la catégorie B à 9 heures, à la catégeriu C. 

POUR L'EXPOSITION 

Les deux sous-Commissions de l'automobi- 
lisme pour l'Exposition de se sont réunies 
avant-hier à l Automobilistne-Club de France. 
Les nouvelles conccrnant l'entente entre le 
commissariat général et l'A. C. F. prennent 
bonne tournure et aemblent devoir aboutir. 
Dans ce cas, l'A. C. K. prendrait à son compte 
le programme élaboré par la sons-Commission 
suivants 

Des poids lourds. 

Des tiacres et voitures de livraison. 

Des voilures particulières pour promenades al 
tourisme, réparties en deux catégories au-des- 
sus et au-dessous de kilos. 

Côté sport, il y aurait chaque jeudi et diman- 
ohe, antour du lac Daumesml, dea courses pour 
voiturettes, tricycles et motocycles, des carrou- 
sels trois ou quatre fêtes fleuries dans le cou- 
rant de l'Exposition. Enfin, une course de vitesse 
pour voitures, course cle kilomètres et du- 
rant cinq jours, $Or dis itiaérairas aboutissant 
tous à Vincennes. 

Les rapports de ces deux sous-Commissions 
vont être envoyés au commissariat, qui jugera 
en dernier ressort. 

LAUTOHÛBiLE-CLUB AMÉRICAIN 

On câble de New-York à notre confrère k 
Vélo 

L'Automobile-Club d'Amérique est fondé. 
Cet événement, appelé à prendre date dans 
les années de la, locomotion nouvelle aux Etats- 
Unis, est un fait accompli depuis hier soir. Le 
président du Club est M. Avery Andrews, au- 
cien préfet de police de New "York, et les mem- 
bres du Comité sont pour la plupart des person- 
nalité.-HfnportrtiiU>s|iarmi lesquelles MM.Alcxan- 
der Wanton, John Brisben, Walker, etc. » 
Longue vie et prospérité au nouveau Club! 
Mais, au fait, ces souhaits ne sont-ils pas sa- 
pertlus? 

MEMENTO SPORTIF 

-wv Tous LES touristes veulent aujourd'hui 
des sans chaîne, et les plus inalins choisissent 
des « La Française a. 

BULLETIN FÏNANGTER 

Paris. 18 octobre. 

Londres est sou?; l'Impression enthousiaste 
produite par les discours prononcés à l'ouver- 
ture du Parlement. On y est de plus en lilus 
convaincu qne les choses de la guerre marche- 
ront rapidetr>onL dès que i'armeo anglaise aura 
reçu le« contingents dont l'embarquement se 
yt en ce moment. Les achats en valeurs trans- 
vaalièflnes se poursuivent vivement au Stoc- 
Exchantre. et nous suivons le courant. 

La bonne tenue des valeurs espagnoles donne 
aussi de l'entrain l'ensemble de la cote. On 
croit que la mission du délégué français aura des 
résultats favorables pour le? porteurs français. 
De plus, le change continue 4 s'améliorer. 
Sans rijpreudn: "••.ni.in, .tjon, le marche 
de nos Rentes ei- plus ferme; le 
3010 tormine à l< '̃ de i centimes. 
Le groupa > î es débute bril- j 
cours d'hier, à 63 mais se tasse ensuite légè- 
remcnt à 61 87. 

L'été était près de achever. 

On était au salon; Bxreste prit à part Jean 
et André. 

Jean, Audré, leur dit-il, tout à l'heure, 
je vous ai annoncé à table que le Ministre des 
Beaux-Arts m'avait charge d'une mission très 
délicate qui me forcerait de demeurer long- 
temps loin de vous, à l'étranger. 

Je vous ai menti. 

Là où j'ai l'intention de me retirer, je n'en 
reviendrai jamais. 

Aujourd'hui, ma tâche est achevée. 

Grâce à toi, mon fils, Jean est guéri. 
I! est redevenu comme autrefois le comte 
de Kergomeur. 

Yous êtes tous heureux, je n'ai plus rien à 
faire ici. 

Alors, père. questionna André avec 
tristesse, ta résolution est inébranlable?. 
Ce que je fais, je dois le faire. 

Oui. elle est inébranlable, rien ne m'en fera 
changer. 

Et tu vas aller où?. 

Expier. répondit-il. 

Le soir même, il prenait congé des hôtes 
du château. 

Mais tous croyaient à un voyage de longue 
durée, comme il en avait déjà tant fait. 
Au revoir, lui dirent Simonne, Jeanne, 
Rose-Marie et Léon en l'embrassant. 
Au revoir. répétèrent, bien tristes, An- 
dré et Jean de Kergomeur. 

Mais. hélas ils étaient au courant, eux 1 
Et tout bas. bien bas, ils ajoutèrent 
adieu! 

Une demi-heure après, accompagné par son 
fils et celui qui était de nouveau son grand 
frère, comme jadis, il montait dans un com- 
partiment qui devait le mener à Paris, et, 
de là, vers 1 inconnu. 

Jusqu la dernière seconde. par la glace 
de la portière baissée, il garda affectueuse- 
ment dans les siennes les mains qu'André et 
i 

Le aciif ett:- 
tent facilement de leur légère faU^esse d!; 
La Banque de Pari· reprend de Kùo à ÎOfiû 
Lyonnais de 96i 

Le Hio, très demandé au d< nce vive- 
mcatu*: 1S26 à iSS^nais qt> i!is«Uwis 
du bénéfices le ramènent cu ciùJ.ù. son cours 
précédent 

Les Mines d'or regagnent à peu près ce qu'eues 
avaient perdu hier. 

Rand Mines Uoidllelds 163U), Village »9, 
May 103 50. 

10027 Turc. ffi 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure 6t Rio 12K 
INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Las porteurs d'âMigati«n:> de la: 
mc r du 2 novembre 1809, à raison de 
1 .as pour les titres au porteur, 

et de ~iiù pour les titras naœiuaUiè, 

JARDIN ZOOLOSIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée <fiti sera donnée It jeudi 
H octobre itH, n. »li, duns la tpvmtte sa4tc du 
Palais d'hiver, avec k concours de MUe Lherm.it le 
et de Df. G. C'odlirtel. 

PREMIÈRE PARTIE, CO3CKBT 

Ode à la nuit, J. lafltte Otwarture de Poète et 
paysan. Supp<L Air du Ckl, Miiiiscutt. Fantaisie 
̃mit le CUalat, Adara. i'aviiioa hleu, Elaco. 
DEUXIEME PARTIE 

Expériences de double-vue préseatées par le pro- 
TnOISIÈME PARTIE, COKCERT 

A la hongroise, Laporto. Frjii;ments 
Rousseau. En avant, Fauchey. 

Ctief d'orchestre U. J. Lailtte, de l'Opéra. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEtlCnEDl OCTOBRE 

Vmrlmui, fleur, les 103 kil. Blé», les 100 kilos 
1 h. 3 h. i/î ih. 3n. l 'S 

Disponible. 2. Tu Disponible 
Couran; 2i Si Courant. 18 TS 
Novembre. 55.. Novembre. 
Nov.-déc. 25 25 10 Nov.-déc tg 10 19 05 
*denov. 2525 4danov. 19 M 19 N 
t premiers. :j 15 c; 4 premiers. f» «0 
Seidcs. les 100 kilos *»«tne«. les 100 kilos 
Couram !t 05 H 15 Courant. 85 
Novembre. le Novembre. 17 
Nov.-déc 14 Si 14 fb Nov.-déc.. 
iaenov. li « 4 da nov. 17 t5 
4 premiers. fi premiers. 17 45 17 
liane -de colza, les kil. Balle Il., tes 100 kilos 
1 h si) 112 1 b. 3h.i/t 

Disponible Disponible 
Courant 53 75 53 T5 Courant 55 
Novembre. 5% Novembre. M 45 
Nov.-di1.: .54 K Nov.-dcc. 5i 5i 25 
4 premiers. S5 28 4 premiers. 
alcools, t'hecto nu à 90' Soeres n* 3, les 100 Idioa 
1 U. Sh. 1/2 1 h. 3h.t/î 

Disponible S5 sa Disponible 

Courant. 35 25 Courant. n U) 21 
Novembre. 3;, 50 50 S2 27 <H 
'15 pruniers. ia M M 50 
4 de mai a7 25 37 50 de mai.. 29 DO 
Circulation (pipesi 2 1J5 

Sucres raffinés, de 103 103 sa les f00 kUos. 
Sucres rafitnés surchoix, casses. ra«wés ea cale. 
ses, de à 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. a autres marques, de fr. à .'s les 
100 kilos. 

LE UAVR8, 18 OCTOBRr. (DEPECHE) 

très ordinaires Buea"Ayr" Santon 

Louisiane en suint (les 50 Kilos. 

Octobre. 37 37 33 50 33 r> 
Dëcemr. 14i 
Janv'1900 « 87 1-0*43 87 1 5 1K lW 34 îi 
Kévner i3 87 87 )93 34 K1 
3i 75) » 
Mai 43 «7 l -i 43 37 1.2.UU-1193 i5 i 35 îl 
JUUJ i*3 87 Il.068., 1 S 193 193 3S ®l 34 W 
Août. 1 2,45 S7 1/9H03 19J 
Septemb.i. /.i tA--> ••' 
HALLEA CENTRA.LES 
̃KIBRKS (en mottes) 

le trtlo le kilo 

Ferro'Isigny.. Lalf Norrn'" S 5Ofta so 
Gournay Bretagn* va 
Producf dlv 2 S!) 3 M Nord. 9 S0 3 frO 
Marchanda. M i *o Est 3 50 
Laitier Char1" 2 to 3 co Toarain* 8 «o 3 
bkurbgs 'en livrol) 

Fermiers (le kil.) BOà3 lj I Dourgoff»' (kil.) Il 5OàB d0 
Tournine 2 SO 290 Le Mans 
Gâtinai8 9 2 1 ¥•" Tour" S 2 
from*<;i» 

Brie fermiers (la dizaine Coulom*1"» (le 100J m a 75 
Haute marque 75 w Bourgogne 100 I/o 
Grand moins 70 Livarp* no t-25 
Moyen moule p^J-ere (100 kil.) 120 
Petit moule 39 m Roq«i«forl 170 JôO 
Bondons (le cent), Port-Salut -toc 
Gotirnav •••• *2 Hollande 
Camembert P-l'Kvéqaede 1601 
Picardie mille' Canards ord. (la pièce) 
'four,ne. 3 4M 
Beautv 1Û0 125 (J* Rouen. 3 4M 
Champaene ioo 105 Otes 3.. s 
Mayenne 95 llû j poulets 
Vendue *>̃'• os du r.Atinais-. î Î5 ft 5 :o 
Bourp^gne l !an. 3 50 7 
Saitii. Z 5 
Bretagne .j 2 
Auvergne du 9u de roumaine.. & 
de Chartres. 2 50 BÏ>0 

FBWTS. IÉ«OWfH 

Raisins '100 M.. ̃ M 90 Choux fleurï{KX». tsâw 
Ail d' ri' 7 m 
Tonvites'd') r 
Ilariirois verts (d*) 'la 

Hocnint'S d') 12 v 

Poire3 d*, 15 co ̃>̃ i 
Noix :<i') d») 2'. :j 
Chàtaîgnestd'). 2i 32 
Cèpes ,d») 8-j ̃ (frottes (d'i 3: 

HALLE AU BLÉ 

̃ ̃• •-̃ > iudig^ne-5 et prix 
teiius f.-rraos. s. 

U-s blés b, .̃̃ 19 à 19.5a <t 
les r,u\ de l*s ->u a iv i is jv: khos gare Pari^, ou 
ISS L'ES. On cote gros son, del3.à!SW;3 ca- 

Jean, les yeux pleins do grosses larmes, lui 
abandonnaient. 

Le sifflet strident du départ venait de se 
faire entendre. 

Alors, vivement, Bareste se pencha et, sai- 
sissant la tête de soit fils, puis celle de Jean, 
il y déposa un dernier baiser, tandis que 
d'une voix que l'émotion faisait trembler, il 
murmurait 

Adieu 

Soyez heureux et pensez quelquefois à moi 
qui ne cesserai jusqu'à mon dernier soupir 
da penser constamment à vous. 

Lp train, maintenant, s'était lourdement 
ébranlé. 

Le vapeur l'emportait dans sa course verti- 
gineuse. 

Où allait-Il? 

Nous allons le savoir bientôt 

XII 

L'Expiation 

Quatre ans se sont écoulés depuis la maus- 
sade soirée où Jean et André sont allés ac- 
compagner Edmond Bareste, et bien des évé- 
nements se sont accomplis, tantôt gais. tan- 
tôt tristes, dans la petite commune de Volan- 
dry. 

Nstre vieil ami le brave abbé Martial n'est 
plus. 

Lui aussi, maintenant, il dort là-bas,auprès 
de son ancien camarade le docteur Bournon, 
non loin de la malheureuse Juliette de Rv- 
i rentin, à l'ombre des cyprès dont les longues 
branches pendantes semblent triï'»inent 
pleurer sur toutes ces tombes. 

Mais la vie, nous le savons. côtoie la mort. 
Crâce à un sage équilibre réglé par la main 
de celui qui est là -haut. les vivants rempla- 
cent ceux qui ont disparu, et deux bébés mi- 
gnons et roses sont venus augmenter le nom- 
bre des heureux habitants des Lilas et des 
Fougères. 

ses, de à t.' reooupettMt^ •̃*̃ il "̃ '̃ 
,^s H îâàlt I Escourgeon' 18..41S50 
.ue 19.. 2150 Sarrasin 1« M 
Auvergne °Tk .jm Âto"m "OI><B 
Champagne, w • • ft ̃̃ Brie 
Câlinais is 19 Choix il 50 n 15 
Iteauce il 15 B«M»ce. 16 a 
tsourgojrne.. IS S0 IU Castre i Il 
Ou--j>i Isa CUampu^-ad. U s» 
Avai&es Bretagne i7 

POMMES DE TE^^F 

.̃:>uix- 
d hui ks offres •-talent assez nomt> tee 
négociants parisit.as ua faisaient !•' «les. 
à 5?ou S3 fr, et Co n'l^prawptionb<-llemcnt qu'on 
obtenait fr.: iasaucwsedtt rayon de Pantoise va- 
lait de ;L1 il ;,) fr. 

La ronde hâtive alait «te &» À &2 fr ia «urty «oso 
de 4S à tu fr.. la luatmim et 1'11- 
pertaor de par 4z, fil 

les pailles, Fourrages fermes. 

Paille d'avoine Sa 
5t 
48 

ut rendu dans Paru, au nominie dp 
i'oiciieUjur, frais de oamionnoge et 

compris par bottes de â utios 

pour foin et fourrages secs. 2 fr. *̃ j,«.i. 

Koarrace» en pare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille «le blé il à ÎÛ 
Paiik; d'avom* 15 i7 
Paille de seifde 
foin 40 
Luzerne 8fi W) 

rotas presses et* Italie*» un «oie sur wa- 
gons les tûO kilos 

Foin de choix 8. à 8 50 
Foin première qualité. 7 7 
Pour les marchandises en «rare, les f»is de 
dOchai cernent, d'octroi et de camionnage sont il 
la charge de l'acheteur. 

(too sire 

de 
fleur 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes 
provenances, titrant tt* enfùtés, est llxû i fr. 
tes kilos hors Paris, soil sans variation. 
lA' suif en pains de la bondi erie de l*aris vaul 
fr.. soit sans variation. 

Le suif en branches pour la urovince au rende- 
ment moyen de ;r> ressort iL W fr. 

Le cours thimttf pn bretnelie» ait r«nd«iB««« «te 
ressort il SO. 

FÉCULES 

On cote fécule Ion grains paria, dtli.JSi,. 
Oise, fr. Vosges, :W 60 à si S**ne-eî-l .ettt>, 
à ̃ • ̃ Loire et Auvergne, 31 fr. a les la.) 
itilos, gare deJa f*o«lorie. 

Cour;) officie! du disponible: type officiel, ff.. 
supérieur, S3 fr. 

«ARCHB AUX CHEVAUX 1)0 OCTOHIIS 
Tfnit lêifer«n às«. • • 'M 1 *M An» 
Tr.-iitlfti-orUorso'iigo 150 Mu-» 
Selle ei cabriolet 4»o Voiture» &o 4S< 
tûtes amenées. 385 Vendues liî j 
Une tasse de CAFE CARVAlriO après ie repat. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
I.n Fédération des Sociétés n! r.i 
nés de France -et dt<s colonie» donn. 
annuel le dinv- ̃ ̃'̃̃"•"> 

l'ilOtel de li 

Francn, rue d 

Lyre m- i-«n?. 

Le Syndicat ouvrier des -Tm!u*trips du 
tendra son assemblée irfm-ili' anniiRlle i" 0 
clio 'ii octobre, n lu. 

14, rue de^ Pctlts-Carr 

M. Mithouard, conseille! 

SPECTACLES DU 19 OCTOBRE 
THEATRES 

h. npén. nelâche. (Vendredi, Salammbô.) 
tli h.. Carincn» 
8 h. M. Tb.-Hraoc»«- Maître Guérfnu 

8 h. ©#*•». La Visite. Mil Bru! 

K h. Lrrtqnf-Heual»«niicr. La Ho lié me. 
S h. Hi vartein. Le Vieux M«rcft<?ur. 

8 b, H2- caité. Les Mousquetaires au Couvent. 
» h. "̃ >'»im cames.– La. liftftiede ci; Maxim 
il h. ii'i- I>«»»i»-Knyal. Le Secret, de caf»ti«;re. 
la Mouche. 
8 h. Vaim«Till*. Relie-Maman. 

h. Ir4 fon^-si-Murttn.– Iji Imme de Monsoreau. 
h. >/». \mbl»u. Relâche. 

B h. rn.ui- ia R*t>uBit«(up. l.AuverRr.ate. 
8 h. Thritre <au>lan. ljii M»de. hi mnlBr'i 
La Nouvelle idole. 

Il li, l'2. ttautres-ilti-Jiord. ̃ ̃• '̃̃••'̃̃ '<•• i>:e!i. 
̃. fta;i«t)uileH. j!S<?!le. 
.s tlciiiimartre. 

5 n. <4 Beiicïiinr.– U; jju-Houge 
à ii. •/«. tprmfiu. Le to 
ti >•. ltoui^arua>s(>. 

ti. »'•• «i«»eim«. Les sijrf' /es raris. 
SPECTACLES DIVFRS 

'.̃!•< l»rvs' ̃ 
I'uituts Picaiiini 
I 

Tr 'icheobou. 
letton* Le 

La fi: est la 6lie de Rose-Ma- 
Le giirçou, j.*i t:u< eet le fils de Jeanne et 
de Léon Duehemin. 

Us ont deux ans déjà. et. sous l'œil ra- 
dieux du grand-père, ils s'ébattent joyeuse- 
mrnt sur la pelouse du château, poumnv.iiit 
à qui mieux mieux un loger p- 1 

ailes d'or qui semble jouer avec eux. 
pant au moment même où ils eruieut le te- 
nir. 

Pour Jean de Kergouieur, le temps a parsé 
bien vite. 

Toujours aussi robuste. 
dirait que les années gli 

courber sa haute taille, san-> m «n un ni^iu.- 
de sa mâle vigueur, 

Il et v 'uitetneut 
Il lui self; ,a béatii; finie, 
tetlement Si: &<i femme .ou- 
vée, a pour lui d'attentions, de soins, d'a- 
mour, que ri°n d'extraordinaire n'a traversé j 
sa vie. 

Il pourtant bien souffert, et pendant long- 
I temps. 

Mais ces tourments, Il les a oubliés. 
Le présent, l'avenir seuls existent désor- 
mais. 

Le douloureux pas 
lui parait que c'est uii iiwuUw i^c iium i-_ 
cruel souvelllr va s'atténuant, s'arnoindrts- 
sant chaque jour. 

D Edmond Bareste, toujours aucune nou- 
velle. Où est-il?. 

Malgré les plus actives recherches, jamais 
on n'a pu le sarair. 

Un soir, deux semaines après son départ 
de Volandry, le notaire a mandé André par 
Tout heureux, le jeune h'.tmne est arrivé 
à Paris, croyant apprendre quelque chose. 
Hélas son espoir fut déçu. 

Hlfcâïr, ̃.»,̃. ̃̃ 
pif ̃ ̃ .apo. 
le v, •tfne>iit! revue. 
̃ ̃'̃̃ i*°*m 

.uttaMm Dans» 

woi.i,ii-Ronsr.- ̃ 1 t, |peoHiol«- 
ci-1- »•̃ i» a v Ufcre». 
tern In Buli'.i-r. ^rjnof *Hr. 
Tou 

iV 

Gr.. de Suffron. De midi 
a -,ïlùi à mlîuiit Ivitrée: 
i fr. At. ̃-<•̃•'• Mon» 
Cvuikai \.< i ,'les 
UN JOURNAL A CBLLECTiOMIER 
aii^ourd Uui c ,pile 
t>U- 
u<na 

̃̃ des 
lious-fenrame, à Pari». 

POU!' -̃>> iiUi. I 
0, 

fOtWS WIILItS FOSUIS £TM«i£IIS Jows«» 
AfïlBHS 8WE;iS:, v»tE'R<: B'v»«»H cou» 
f 0/0 a»ortis.-i.C. 'jQ 
m t/KU/0i8diÇ. ̃̃) 
t) » • T. •̃• 
Qblig.Tuni-'irtniie 

Aulncb.4 0/Oinr.; 

\lptio.. 

ta-" '̃̃̃> ''«''tl^i--1 

ha-*e »? w 
1 vn *> 
Ser!v.oD1.g. • ̃• 
zzïïà 5S-: 
•* _̃̃̃̃ ••• 
Z.}\ 0;f) no;iv 4i-' ') 

̃¥ *I«» ̃• 
C0Tni,irN*i"î. 

S.o.»j.il.n'.r pr. 

Crvdit l.yonrui» Uù *I'1 

»< Aù0 .& 
m 

y"80- 
Orl- ans 
Ou^I U0.J 
illOK 
(.<• | .< ̃̃̃" 

• ..j 
Omiuljus. 
Sues Buns trent. i;i i,">.iri i ;• -iii 
BaBiIilf nllum: nr. I ;>$! 
Car 1G Paris. Impr. mJL'OBliT 
Clu iV.)4 -%i 

LE O 
DES CffEVEtfX 

p6rfr» Exiger sur hm tlaooa» (es mots JEtOfAX. 
I 'Wit^ntOA. 
Htm» Buvoi traneo <bi ui"– pmuia «or duntad*. 
Eatt^>4i M, Ru» £'L*f*tw, Ml*». 

L'ofiicicr ministériel n'était pas plus aYancé 
que lui. 

Tout ce qu'il pat lui dire, c'est ipte, qnel- 
qus;s jours auparavant, l'artiste était venu à 
son étude, lui avait fait rédiger un acte par 
li-qtiel ii laissait à son fils la libre disposition 
Ac u.iïs ii-s bien- 'rui >• puis 
t remis ',le- 

i sa mort, ̃̃'̃< uni- 

V'rsel Cet lit tout. 

Eu vu mettant son silence suri* compte 
âf-' 'Telle, And 
d" 

lui 

!s. et 

̃*̃'̃̃ iOmiti (iU'j c uta.ii la vé- 
rii et s'en retourtta lrii»te- 
mt.i et i'i ;̃ '.i j 

Le jeune nomme nom le savons adorait 
son ;vt*> 

r nvers lui des tort» 
jrr-i tion les avait, de- 
mnjjje qut de loin 

ei: .1. 

M 'ire sur te vi- 
sa;.1 '"re ouvert 
toi. secrètes, 
arrr.-AH juste à 
•mhT* qui ji.inait 

t 5. malrré louies se!! bonnes pa- 
•'• <ir..»ci>«t die n'y 
réussi» ̃ 

Aior-. ,fiê. et, 
ou. se» 
br ̃ 

de» i«i.usiL 

Us on 

(A tuœre.) Henri K.ëuuul. 

