VINGT-QUATRIEME ANNÉE. N- 

Le numéro s ES centimes 

JEUDI 19 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Sût mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On n'abonne nens frais dans ton* les Bureaux de poste 

Direction Rue d'Englileja. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément LittéraIre Illustré (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Plaoe de la Bourse, 10, PARIS 
et à la •' Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

Le Théâtre du Peuple 
Ce n'est point la première fois qu'il est 
question d'organiser à Paris et dans toute 
ia France des théâtres « d'opéra populaire. 
ou de « drame populaire Des essais nom- 
breux ont été tentés, avec plus ou moins de 
succès. On comprend que des esprits avi- 
sés aient compris qu'il y avait un grand in- 
térêt, au point de vue de l'éducation de la 
démocratie française, à offrir au grand pu- 
blic, si accessible à toute influence senti- 
mentale, des œuvres d'une qualité supé- 
rieure aux mélodrames ou aux farees qui 
eonstituent sa nourriture habituelle, alors 
qu'on proclame aussi la nécessité de l'initier 
à un art musical moins grossier que celui 
des cafés-concerts. 

Michelet, à qui il faut souvent revenir 
lorsqu'il s'agit de l'instruction et de l'édu- 
cation de la démocratie, écrivait un jour 
« Jeunes gens, mettez-vous simplement à 
marcher devant le peuple. Donnez-lui l'en- 
seignement souverain, qui fut toute l'éduca- 
tion des glorieuses cités antiques un théâ- 
tre vraiment du peuple. Et, sur ce théâtre, 
montrez-lui sa propre légende, ses actes, 
ce qu'il a fait. Nourrissez le peuple du peu- 
ple. Ah que je voie donc, avant de mourir, 
1a fraternité nationale recommencer au 
théâtre! Un théâtre simple et fort, que 
l'on joue dans les villages, où l'énergie du 
talent, la puissance créatrice du cœur, la 
jeune imagination des populations toutes 
neuves uous dispensent de tant de moyens 
matériels, décorations prestigieuses, somp- 
tueux costumes, sans lesquels les faibles 
dramaturges de ce temps usé ne peuvent 
plus faire un pas. Qu'est-ce que le théâtre? 
L'abdication de la personne actuelle, égoïste, 
intéressée, pour prendre un rôle meilleur. 
Ah que nous en avons besoin 

On le voit chez Michelet, l'importance 
sociale d'un « théâtre du peuple domine 
toutes les préoccupations de celui qui put 
cependant comprendre mieux que nul autre 
les conditions essentielles de l'art et qui fut 
lui-même un merveilleux artiste. L'art lui 
apparaît comme un enseignement le théâ- 
tre populaire doit être uue école de mora- 
lité. 

Le théâtre populaire existait chez les 
Grecs, ou plutôt, chez les Grecs, tout le 
théâtre existait par le peuple et pour le peu- 
ple. Les représentations dramatiques étaient 
de véritables fêtes, auxquelles la nation en- 
tière prenait part et où toutes les classes 
de la société se réunissaient dans une sorte 
de communion religieuse et artistique. Les 
jeux des cirques, chers aux Romains de la 
décadence, anéantirent ces solennités dé- 
mocratiques, et cela pour de longs siècles 
car on ne saurait leur comparer les repré- 
sentations de mystères ou de farces, tels 
que les connurent nos aïeux au Moyen-Age. 
Ces mystères et ces farces- devaient, du 
reste, bientôt céder la place ir des tragédies 
savantes ou à des comédies bien ordonnées, 
écrites par dea lettrés pour des spectateurs 
délicats. 

Le théâtre de Bayreuth attire de nos 
jours de fervents pèlerinages il a ses dé- 
vots qui fraternisent entre eux; il prétend, 
par sa grandeur, par sa simplicité, par le 
caractère de ses légendes, par la solennité 
de ses représentations, jouer en Allemagne, 
et peut-être au delà, le rôle auguste des cé- 
rémonies théâtrales dans l'antique Grèce. 
Mais en raison du prix des places, de l'é- 
loignement, de l'éducation musicale néces- 
saire à l'intelligence du maître, il reste en- 
core un théâtre d'exception. 

Il existe en Allemagne un grand nombre 
de « volkstheater ». On y joue, sur des 
scènes coustruitesetaménagées tout comme 
celles des residenz-theater » soit dans un 
édifice couvert, soit au fond d'un « bier- 
garten des pièces dites populaires dont 
le- personnages sont des paysans et par- 
lent le dialecte local; ce sont de grossières 
bouffonneries qui ne s'adressent qu'au bas 
peuple ei qui dit populacier ne dit pas né- 
cessairement populaire. 

Le, cérémonies d'Oberammergau offrent 
mieux le caractère désirable. Le plein 
air, ie pêle-mêle des auditeurs, l'origine 
non professiotuielle des acteurs, l'antique 
foi qui fut l'origine de ce spectacle sont bien 
les traits essentiels de la représentation po- 
pulaire. Mais la longue période décennale 
qui sépare chacune des séries, le défaut de 
renouvellement de l'unique pièce, son ca- 

N8 Feuilleton du PETIT Parisien. 
fl'Enlants 
GIU»ND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PAHTIB 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VI (suite) 

Un autre mystère 

Le lendemain, doms la journée, elle reçut un 
mot de la ftlle de Soubise. 

MtchPllc lui disait 

Mademoiselle, on m'assure qu'il ne faut 
plus que vous veniez me voir. Ne croyez 
» pas que je enîs iugnte. Je vous aimerai 
» toujours, malgré tout. » 

Eiïo reconnut là iinteiveation de Roland, 
aiais ne lui en parla pas. 

Eu dépit de ce qui s'était passé la veille au 
soir, l'enfant paraissait ne pas vouloir chan- 
ger d'attitude onvera la jeune fille. La veille 
saus doute, sous l'empire d'une émotion, do 
remords qu'il n'avait pu dompteur, il s'etait 
laissé aller à cet accès de sensibilité, presque 
à cette prière. Il s'en repentait maintenant, 
Il s'était abaissé devant cette fille! Il lui avait 
demandé pardon Et cela, de son propre mou- 
vement, sans que personne l'y obligeàt Et 
par ceta même, par cette humiliation, il re- 
connaissait combieu elle lui était supérieure. 
Traduction et reproduction interdites. 

ractère hiératique et immuable contribuent 
à atténuer considérablement l'action popu- 
laire que pourraient exercer ces représen- 
tations, et à laisser dominer les éléments 
d'une eérémonie religieuse beaucoup plus 
que ceux d'un théâtre populaire. 

Cette énumération ne serait pas com- 
plète si l'on n'y comprenait la représenta- 
tion donnée, à la « Maison du Peuple », de 
la Pdque socialistz. On y retrouve bien le 
théâtre et les acteurs improvisés, mais la 
représentation a lieu dans un local restreint 
elle est dédiée âi une classe; elle s'annonce 
comme l'œuvre d'un parti et comme un 
morceau de prédication politique. 

Or, le véritable théâtre populaire n'est 
pas celui qui s'adresse à une classe spéciale 
de la population, mais à toutes à la fois. Il 
crée un lien entre des spectateurs que tout 
sépare il réalise une sorte de communion 
morale et de fraternité artistique à travers 
les masses. 

Il était réservé à un Français de renouer 
la tradition des grands anciens et de res- 
susciter sur notre sol le véritable théâtre 
populaire. On a parlé déjà dans ce journal 
des représentations données à Bussang, dans 
les Vosges; on a dit leur succès, on a ra- 
conté leurs commencements et leurs pro- 
grès. M. Maurice Pottecher, l'heureux ini- 
tiateur de cette œuvre si intéressante, vient 
de publier, sous la. forme d'un volume que 
j'ai sous les yeux, le récit, qu'on voudrait 
encore plus détaillé, de ses premiers tra- 
vaux, de ses premières années d'apostolat. 
« Quelqu'un, écrit-il, un obscur jardinier, 
a semé, arrosé et soigné de ses mains, dont 
la ferveur corrigeait la maladresse, une 
graine dédaignée depuis longtemps elle 
dormait au fond d'un tombeau. Elle dor- 
mait elle n'était point morte. Quoique le 
sol montagneux auquel on la confia fût âpre 
et reculé du monde, elle y germa il mer- 
veille, donna en quatre ans une plante ro- 
buste et, jetant çà et là d'autres graines 
aux vents, allongeant dans la terre ses ra- 
cines, dressa d'un bout à l'autre de ce pays 
de vivaces rejetons. Des Vosges, de l'Est, 
d'où cette invasion pacifique s'est élancée, 
elle a gagné le Jura, atteint la Bretagne, 
descendu la Vendée, et la voilà déjà aux 
plaines ensoleillées du Midi, où demain, 
sans doute, son triomphe définitif s'épa- 
nouira. » 

Après les représentations de Bussang, 
en effet, des manifestations analogues se 
sont produites à Gérardmer, à Ploujean, à 
la Mothe-Saint-Héraye, à Béziers partout 
une foule, ardente et avide d'entendre et 
de voir, accourut l'appel des organisa- 
teurs. 

Le premier pionnier de cette belle œu- 
vre, se fondant sur l'expérience qu'it a dé- 
sormais acquise, a posé les principales con- 
ditions, matérielles et morales, auxquelles 
peut être réalisée, selon lui, une représen- 
tation vraiment populaire. La première 
de ces conditions, c'est le plein air. Pour 
qu'une impression vraiment populaire se 
dégage d'un spectacle quelconque, la foule 
tout entière doit y trouver accès, les grands 
courants y passer, l'âme des foules y souf- 
tler librement, l'air du dehors y circuler et 
les horizons familiers y réjouir ia vue. Cette 
condition, les représentations données à 
Bussang l'ont réalisée à merveille. Le Théâ- 
tre du peuple s'ouvre au plus profond des 
Vosges; la vue se heurte, d'un côté, aux 
abruptes et noires sapinières du ballon de 
Servance et se glisse, de l'autre, le long 
d'une vallée animée jusqu'aux vertes « ohau- 
mes » de Drumont et à la tête hérissée des 
Russiers. 

Au milieu de ce paysage, deux à (rois 
mille personnes se sont groupées et serrées: 
entrée libre et ouverte à tous. Autre condi- 
tion les procédés de mise en scène seront 
à la fois simples et exacts on n'hésitera 
pas à employerles objets eux-mêmes et non 
leur représentation. A Bussang, pour toile 
de fond on avait le tapis odorant des re- 
gains encore verts et des avoines jaunis- 
santes. Et c'était du vrai foin, qui tombait 
sous de vraies faux, maniées par de vrais 
faucheurs. Tous les personnages qui rem- 
plissent un rôle dans les pièces du théâtre 
du peuple appartiennent au pays par nais- 
sance ou par adoption ils ne prêtent que 
par plaisir ou dévouement leur concours à 
cette entreprise et retournent à leur métier 
aussitôt que la représentation est terminée. 
De même que les spectateurs, ils représen- 
tent par la variété de leurs conditions tous 
les éléments, du plus humble au plus élevé, 

A présent, plus calme, il lui en voulait d'avoir 
eu devant elle cette faiblesse. C'était un nou- 
veau grief, un motif nouveau de haine. 
Colette obéit à la lettre de Michelle et ne 
revit pas celle-ci. 

Ces incidents, qu'il a été nécessaire de ra- 
conter, car ils se relient étroitement à la suite 
de notre récit, s'étaient passés, on l'a vu, 
pour les uns, à l'époque même où Girodias 
avait été assassiné et où le duc avait été ar- 
rêté et acquitté, pour les autres, pendant les 
premiers temps qui suivirent le retour d'Ho- 
race dans sa famille. 

En cet intervalle, le duel avait eu lieu entre 
M. de Villefort et les fils de Girodias le duc, 
grâce à une intervention qu'il ignorait, était 
sorti vainqueur de cette lutte les frères 
étaient guéris. 

Et au château, Villefort venait de recevoir, 
signée de Pierre et de Gaston, l'étrange lettre 
où on l'invitait à chasser le sanglier, de con- 
cert avec les Girodias, trois jours après, dans 
la forêt de Machecoul, près de Grandlieu. 
Vil 

Première journée 

Ce fut le soir qu'on reçut cette lettre. Ville- 
fort la lut tout haut dans le salon où tout le 
monde était réuni. 

Qu'est-ce que cela veut dire ? demanda 
le marquis. Il se cache un piège là-dessous. 
Cette recommandation surtout. « Prenez 
voire meilleur cheval, celui auquel, en cas de 
danger de mort, vous aimeriez à confier votre 
vie et en qui vous verriez votre suprême res- 
source. La forêt de Machecoul est dange- 
"suse, surtout le pays qui avoisine le lac de 
tjrandlieu. Il y a là des tourbières profondes, 
cachées sous les herbes ou la aeige. 
indifférent, le duc froissa le papier et le 
jeta dans le feu. 

dont l'ensemble constitue le peuple. On 
trouve, parmi eux, des employés, des ou- 
vriers d'usine et des industriels, à côté d'un 
homme de lettres et d'un chirurgien des 
hôpitaux. Leurs noms, pas plus que celui 
de l'auteur de la pièce, ne paraissent sur 
l'affiche. Le programme d'un théâtre du 
peuple doit comporter d'abord des œuvres 
empruntées aux mœurs, aux costumes et 
aux préoccupations de la contrée où il est 
établi et ensuite des œuvres qui rappellent 
les traditions et les gloires nationales, telle 
Jeanne d'Arc. 

Il y a Ii«u de penser et il faut espérer que 
l'heureuse tentative de M. Pottecher, qui a 
trouvé déjà de nombreux imitateurs, se dé- 
veloppera au large et à l'aise sur le sol de 
notre belle patrie. « Le mot, disait-il, qui ré- 
sume tous les sentiments, fous les espoirs, 
et tous les besoins dont est né le Théâtre du 
peuple, c'est Union Union, réconciliation 
de l'artiste et de la foule que leur divorce 
dessèche l'un et l'autre, union et réconcilia- 
tion des éléments les plus divers du peuple 
séparés par l'intérêt, et fraternisant dans la 
communauté des émotions pathétiques ou 
joyeuses que suscite la magie théâtrale. » 
C'est là, certes, un beau programme, un 
noble but, et tous ceux quiontsouci de l'édu- 
cation nationale, tous ceux qui se préoccu- 
pent véritablement du bonheur du peuple, 
l'accepteront sans arrière-pensée 
Peut-être la prochaine Exposition uni- 
verselle, dont les murs grandissent à vue 
d'oeil, aurait pu fournir l'occasion d'une 
manifestation du théâtre populaire. Il y 
aura, au Champ-de-Mars, beaucoup de pe- 
tits endroits pour la distraction et pour le 
plaisir. Un homme d'une autorité incontes- 
table, M. Bérenger, demandait darnière- 
ment au Ministre de veiller il ce que ces 
spectacles, qui seront très variés, fussent 
aussi très convenables. Paris, qui sait faire 
beau et grand, devrait montrer à l'Europe, 
quand elle viendra, ce grand et beau Théâtre 
du peuple. 

JEAN FROLLO 

nx o ht 

DES 

CAPITAINES VOULUT & CHANOINE 
Le mystère qui planait encore sur le terrible 
drame du Soudan dans lequel périt le colonel 
Klobb commence à s'éclaircir. On connaît les 
conditions dans lesquelles s'est produite la ren- 
contre et l'on sait maintenant qu'elle a eu pour 
conséquence la mort des capitaines Voulet et 
Chanoine. 

Les nouveaux renseignements sont contenus 
dans quatre télégrammes du lieutenant Pallier 
que le gouverneur intérimaire du Sénégal vient 
de transmettre par le câble au Ministre des Co- 
lonies. 

LE ROLE DE VOULET 

Ces télégrammes ont été expédiés en même 
temps du bureau de poste de Diataga le 11 octo- 
bre, mais remontent, le au 17 juillet, le qua- 
trième au 26,septembre, et s'appliquent aux évé- 
nements qui, jusqu'à cette dernière date, ont 
suivi la rencontre du lieutenant-colonel Klobb. 
Ces informations comprennent tout d'abord 
la rébellion de Voulet dont elles précisent les 
circonstances. Prévenu de l'arrivée du lieute- 
nant-colonel Ktobb, Voulet avait essayé, de con- 
cert avec Chanoine, d'échapper par la fuite à 
l'obligation où il allait se trouver de remettre 
le commandement de la mission. 

Changeant brusquement de tactique, et sans 
prévenir personne, le li juillet, il s'avança, seul 
Européen accompagné de cent hommes, jus- 
qu'à uiaukori, près de ïesaaoua, où il rencontra 
le lieutenant-colonel. 

11 a lui-même, froidement, commandé Io feu 
contre le lieutenant-colonel qui a été tué et dont 
l'escorte s'est dispersée, en évitant, selon les 
ordres reçus, de riposter. 

Revenu le soir du même jour auprès de la 
mission, Voulet mit les Européens au courant 
de ce qui s'était passé, déclarant qu'il se révol- 
tait contre la France, qu'il emmenait avec lui 
les tirailleurs pour se constituer dans l'Afrique 
un Etat indépendant, mais qu'il était prêt à ren- 
voyer au Soudan, avec une escorte, ceux qui ne 
voudraient pas se joindre à lui. 

Chanoine seul accepta de t'accompagner, et 
tous les deux, avec les tirailleurs dont la fidélité 
devenait douteuse et en retenant. par ordre, les 
sergents Tourot et Boutel, se dirigèrent vers le 
village de Mayrhi. 

Pendant ce temps, les lieutenants Pallier et 
Joalland et le sergent Laury se rendaient au 
village de Nafouta, où le lieutenant Meynier, 
blessé, recevait les soins du docteur Henric. 
Le 16 juillet, dès le matin, le sergent Tourot 
et un peu plus tard le sergent Doutel, s'échap- 
paient de Mayrhi pour se réunir à Nafouta aux 
Européens de la mission. 

RÉVOLTE DES TIRAILLEURS 
De leur cbté, les tirailleurs, se révoltant, quit- 
taient le village, emmenant le canon de la mis- 
sion. Arrivés a 60u mètres environ, ils faisaient 
feu contre Mayrhi et tuaient Chanoine, qui s'a- 

Qu'importe ce qu'ils ont rêvé. 

Mais si tu tombes dans un piège?. 
J'ai failli les tuer tous les deux. Je leur 
dois une revanche. Je la donne. 

Mais, mon cher enfant, la partie n'est 
pas égale. Déjà, dans ce duel, tu as, m'as-tu 
raconté, failli succomber. Et dans les con- 
ditions où tu t'es battu, si tu avais succombé, 
c'eût été un meurtre véritable. 

Voyons, mon oncle, dit Horace en riant. 
il est évident que cette chasse au sanglier 
est un prétexte et .que cette lettre est un 
défi. 

Je le reconnais sans hésitation. 

Bien. en ce cas, voudriez-vous me dire 
ce que vous auriez fait à ma place, si pareille 
aventure vous était arrivée 

Le marquis gronda sourdement dans son 
fauteuil, ne pouvant répondre à une mise en 
demeure aussi catégorique. 

Et le duc se mit à rire, franchement. 
Vous auriez fait comme moi. Je vais 
faire comme vous auriez fait. 

Mais relevant le front, les yeux énergiques 
et résolus 

Du reste, tranquillisez vous. quelle que 
soit l'attaque, je saurai me défendre. et ils 
ne me tiennent pas encore. 

Quel cheval prendras-tu? 

Ma bonne jument Sarah. 

Avant que le jour fixé arrivât. bien des évé- 
nements tragiques allaient se dérouler encore 
au courant des trois journées qui le sépa- 
raient de ce rendez-vous si mystérieux au 
pavillon de Cimier. 

Fidèle à la lettre qu'elle avait reçue, Co- 
lette n'avait pas essayé de revoir Michelle. 
Soubise 1 en avait suppliée pourtant. Michelle, 
en effet, était retombée dans ses langueurs, 
1 dans ses hallucination*. 

vançait au-devant d'eux, puis rentraient dans le 
village avec les sergents Boutet et Toarot. 
Voulet avait réussi à prendre ta fuite. Mais le 
lendemain, 17 juillet, il tentait de reotrer a 
Mayrhi et était tué par une sentinelle. 
Tous les tirailleurs, sous la conduite de Tou- 
rot. venaient dès lors, en bon ordre, se réunir à 
Nafouta aux lieutenants Pallier et Joallant). 
Le lieutenant Pallier, ainsi qu'on le sait, a pris 
le commandement de la mission, se proposant 
de faire jonction avec la mission Foureau et de 
se mettre sous tes ordres du commandant Lamy. 
La mission a occupé Zinder le 29 juillet; elle 
a mis en fuite le chef assassin du capitaine Ca- 
semajou, dont les restes ont été retrouvés, et a 
inslallé un nouveau chef. 

Le lieutenant Pallier, en présence des disposi- 
tions incertaines d'une partie des indigènes, n'a 
pas cru devoir s'avancer plus avant dans l'est; il 
a quitté Zinder le 4 septembre ramenant vers 
Dosso 300 hommes à licencier à jeur arrivée. 
Il a laissé à Zinder, pour occuper le pays, le 
lieutenant Joalland, avec 200 hommes, ainsi 
que le lieuteaant Meynier et le servent Boute!. 
Le lieutenant Pallier s'étant ainsi rapproché 
de la ligne télégraphique du Soudan et du 
Dahomey, le Ministre, en vue d'obtenir la con- 
tlrmation exacte et précise des événements qui 
précèdent, lui a prescrit de s'avancer jusqu au 
premier bureau postal afin de compléter, s'il y 
a lieu, les rapports contenus dans ses télé- 
grammes. 

Le capitaine Voulet était né le 10 avril 1866 il 
était entré dans l'infanterie de marine le jan- 
vier comme engagé volontaire; il entra à 
Saint-Maixent et fut nommé soùs-lieutenant le 
24 mars 1890. Il était lieutenant deux ans après 
et fut nommé capitaine le 26 novembre te'97. 
Le capitaine Chanoine n'était pas âgé de vingt- 
neuf ans. Il était né le 18 décembre il entra 
à t'Eoole Saint-Cyr en d'où il sortit dans la 
cavalerie, et le octobre 1890 il était nommé 
«ous-lienteuant lieutenant du octobre 
il avait été promu capitaine au cours de la mis- 
sion le 22 septembre 1898. II appartenait au 
2* escadron de spahis soudanais. 

Les capitaines Chanoine et Voulet étaient che- 
valiers de la Légion-d'Honneur. 

Le général Chanoine, ancien ministre de la 
Guerre, a appris, hier matin, au Ministère des 
Colonies, où il s'était rendu, la nouvelle de la 
mort de son ilis. 

Par une terrible coïncidence, ce deuil n'était 
pas le seui qui devait frapper le général Chanoine. 
Un autre de ses fils, capitaine au escadron 
du train des équipages, était mort la veille à 
Sézanne, dans lo département de la Marne. 
LE CRIME EXPIÉ 
A l'heure même où la cérémonie funébre 
de Sainte-Clotilde inclinait l'âme de la pa- 
trie devant la mémoire du colonel Klobb, la 
France apprenait les circonstances et le 
dénoument tragique du drame. 

Le capitaine Voulet a seul chargé son 
nom de l'assassinat de son chef, et le capi- 
Uine Chanoine est l'unique officier qui ait 
consenli, en apprenant le crime commis, à 
s'y associer par la complicité de son appro- 
bation. 

Tous deux sont morts, tués par leurs 
propres tirailleurs et la destinée a été clé- 
mente encore pour eux, en se bornant pour 
toute expiation à leur ôter la vie. 

Dans la douleur du pays, c'est une pen- 
sée consolante de pouvoir se dire que la 
presque unanimité des officiers et des sous- 
officiers n'ont pas failli au devoir, et qu'ils 
ont relevé fièrement le drapeau ensan- 
glanté. 

Nous n'en avions pas douté pour notre 
part, et l'opinion publique jugera avec sévé- 
rité les hommes de parti qui, sans savoir la 
réalité des faits, avaient cherché à exploiter 
ce deuil national au profit de leurs passions 
politiques. 

Dans ces cruels événements, l'histoire 
impartiale ne verra que l'abominable forfait 
de deux malheureux affolés peut-être par le 
climat du Soudan. 

Eloignons nos regards de ces deux con- 
pables. Tournons-les vers ces braves offi- 
ciers qui ont su rester dignes de la France, 
nous qui ne les avions pas suspectés, nous 
qui avions eu le pressentiment de la vérité; 
nnus saluons avec émotion leur retour, ra- 
menant vivant leur camarade, le lieutenant 
Meynier, à qui tant de cœurs envoient l'ex- 
pression de leur joie, en le sachant sauvé. 
En l'Honneur du Colonel Klobb 
Hier, à midi, a eu lien, en l'égüse Sainte-Clô- 
tilde, la célébration d'un service funèbre en mé- 
moire du lieutenant-colonel Klobb, tué au Sou- 
dan français, le 14 juillet dernier, dans les tra- 
giques circonstances que l'on sait. 

L heurfuse nouvelle parvenue la veille à Pa- 
ris de la survivance du lieutenant Meynier ra- 
mcnait plus vivement encore vers la mémoire 
du héros de Daman car les regrets ressentis par 
tous. Aussi l'hommage rendu au courage de 
l'infortuné colonel a-t-il été éclatant. 

Le gouvernement et les grands corps de l'Etat 
s'y étaient associés d'un même élan de respect 
et de patriotisme. 

Une sobre décoration de tentures de deuil, 
lamées d'argent et écussonnées aux trois cou- 
leurs, avait revêtu le choeur de l'église. 
Devant le maltre-auttl, un catafalque de di- 

Et la dernière fois le garde avait dit 
Mademoiselle, si vous ne revenez pas, il 
arrivera malheur. 

Je ne puis aller la voir sans sa volonté. 
Mais moi je vous y autorise. moi, ma- 
demoiselle, je vous en prie. 

Que Michelle me fasse savoir seulement 
qu'elle le désire et je me hâterai d'aller la 
voir, et j'irai la voir tous les jours. 
Le pauvre homme, triste, abattu, était parti 
l'oreille basse. 

Et le lendemain même, ce n'était pas une 
lettre de Mielielle qui arrivait, c'était Michelle 
elle-même qui accourait à Villefort, en désor- 
dre, les traits étrangement animés, les yeux 
hagards, et s'exprimant avec peine 
C'est à mademoiselle Colette que je veux 
parler. 

Mademoiselle Nathalier vient de remon- 
ter dans sa chambre. 

Alors conduisez-moi auprès d'elle, tout 
de suite, tout de suite. 

Et quand, toutes portes fermées, elle s'était 
trouvée seule avec Colette, inquiète et sur- 
prise de la voir en pareil état, elle s'était mise 
à sangloter bruyamment 

Ah! mademoiselle! mademoiselle 1 sau- 
vez-moi! I sauvez-moi 1 

Et de quoi donc, Michelle? Quel danger 
vous menace 

Quelque chose d'atroce, de terrible. 
Parlez, mon amie, parlez. 

Je me sens devenir folle 1 dit la fille de 
Soubise à voix basse. 

Dites-moi tout. 

Héla-0 le n'oserai jamata. mais je voua 
dirai, oui, je vous dirai du moins tout ce 
que je puis vous dire. Je sens que ma tête 
s>n va. que, petit à petit, je n'ai plus la 
pleine possession de mes pensées. Déjà, je 
déraisonne. je m'en rends compte, et 

mensions monumentales, garni aux quatre an- 
gles de trophées da drapeaux, avait été dressé. 
A midi moins quelques minutes, les cloches 
sonnaient lugubrement le glas des morts, et 
la foule recueillie des invités péuétrait dans 
l'égtise toute étincelante des clartés des fiertés. 
Mme veuve Klobb enveloppée du long voile 
des veuves, prenait place avec ses trois enfants 
sur des sièges disposéa dans le chœur, à droite 
du catafalque. 

A gauche venait ensuite s'asseoir Mme Emile 
Loubet, accompagnée du colonel Nicolas en civil 
et de Mme Combarieu; le général Bailtoud en 
grand uniforme, représentant le chef de l'Etat, 
se plaçait derrière le catafalque. 

M. l'abbé Gardey, curé de SaintcClotilde, ve- 
nait saluer successivement la famille du mort 
et Mme Loubet; puis le service funèbre, célébré 
par M. l'abbé Munier, vicaire de la paroisse, 
commençait. 

Derrière les places réservées, au premier rang 
de l'assistance, se tenaient le ministre des Co- 
tonies, NI. Decrais le colonel Charbonnel, re- 
présentant M. «le Lauessan, ministre do la Ma- 
rine le colonel Blaucbecotte, représentant la 
Ministre de la Guerre, et les chefs de cabinet des 
Ministres des Affaires étrangères» de l'lntérieur, 
du Commerce, fie l'Agriculture et des Finances. 
Derrière les représentants dos Ministre 3s avaient 
pris place le général de Trentinian, gouverneur 
du Soudan français M. Verrier, inspecteur gé- 
néral des colonies et pays de protectorat le gé- 
rai de Montarois, le général de Ch^devilïe, l'in- 
tendant général Baratier et les généraux Doqse, 
Hervé, Hebillot, Mercier, Jamont, Ftorentin et 
Gaudoin les amiraux Bienaimé, Gervais et de 
Courtilhe; les capitaines Mangin et Baratier; 
l'enseigne Dyé, de la mission Marchand ia co- 
loncl Monteil, M. de Selves, préfet de la Seine; 
M. Lépine, préfet de police, et MM. Oozht, di- 
recteur du Protocole au Ministère des Affaires 
étrangères Mitlevoye, député, et Le Cour-Grand- 
maison, sénateur. 

Après la messe, l'absoute est donnée par M. 
l'abbé Gardey, puis commence le défilé de l'as- 
sistance devant la veuve du mort, émue jus- 
qu'aux larmes et qui remercie d'une voix op- 
pressée. 

La cérémonie était terminée Il deux heures. 
Au dehors un service d'ordre contenait la toute 
des curieux respectueux et déférents. Il était 
placé sous les ordres de M. Kontzler, officier de 
Paix du septième arrondissement. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire Illustré k «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LA GUERRE AU TRANSYAAL Portraits de M. 
Krûgar, président de la Hi'publique du Trans- 
vaal du KénéralJoub«rt, commandant en chef 
de l'armée des Boën, et du généra! R«dv*r« 
Buller. commandant en chef des troupes an- 
glaises.- Soldats et volontaires du Trunsvaal. 
Une famille de Boërs en armes. La garde 
de la voie fcrrée à la frontière par les iioers. 
-Un convoi de munitions. 

UNE e CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE La 
taureau tué par des gendarma*. 

LA GUERRE AU 
La séance de mardi au Parlement britan1- 
nique a été telle que nous l'attendions. La 
discussion entre le Cabinet et l'opposition a 
ëté courte, courtoise, et en somme de pure 
forme. On sent que le libéralisme officiel n'a 
paa osé engager la lutte à fond sur un terrain 
où l'opinion n'eût pas suivi ses efforts 
M. Campbell Baaaermauu aux Communies, lord 
Kimberley à la Chamhre haute, tout en fai- 
sant des réserves de principe sur le rôle de 
la diplomatie britannique dans l'Afrique du 
Sud, ont déclaré qu'ils seconderaient les ini- 
tiatives du Ministère et qu'ils ne refuseraient 
point les crédits de la guerre. [)ilion et 
Sexton, au nom des Irlandais, et M. Labou- 
chère, au nom de l'extrême radicalisme, ont 
protesté contre la politique de lord Salisbury 
et de M. Chamberlain. Il» ont été mis un mi- 
norité de 268 voix. 

Donc l'Angleterre presque tout entière ap- 
prouve le. desseins de limpérialistm-. C'est 
Lea Opérations 

Pretoria, 16 octobre. 

(Arrivée le 18 octobre, à 1 h. 10 soir.) 

Les Boërs ont occupé TaungS sans rencontrer 
de résistance. 

Prétoria, octobre. 

(Arrivée le 18 octobre ) 

Le général Joubert, a son entrée dans New- 
eastle, n'y a trouvé qu'un magistrat et cent ha- 
bitants. 

Le générat Krnnjc annonce que le di'tache- 
mentde Marico occupe, avec le 
campagne, une position aux environ, 
king nommée Bininann's* Drift. Le cou 
du détachement télégraphie de cet endroit qu 
a pris possession d'une fontaine, près de Mafe- 
kine, et coupé les conduites d'eau. 

L artillerie boêr a commencé le bombarde- 
ment de Mafeking. 

On annonce de l'Etat libre qu'un train blindé 
venant de Kimberley rencontra un parti de 
boërs qui détruisaient la voie ferrée. 

Les Boërs Orent feu sur Je train avec leurs 
fusils Mauser, puis amenèrent leur artiUcrie en 
position. Le troisième obus vint frapper un 
Le train se retira alors sur Kimbertf et le 
travail de destruction de la voie fut repris. 

horrible de voir ainsi sa raison, son intelli- 
gence s'en aller morceau par morceau. Puis, 
après ces accès, pendant quelques heures je 
me reprends. je finis par rester silencieuse, 
et parce que je vois mon pauvre père épou- 
vanté, je me mets à lui sourire, d'un sourire 
constant, perpétuei, que je garde expn's sur 
mes lèvres, parce que, cela, c'est machinal. 
c'est plus facile que de trouver quelques ten- 
dresses qui le consoleraient. Ce sourire. c'est 
encore de la folie, maie mon père peut s'y 
mépreudre, me croire plus calme, et c'est en- 
core une espérance. C'est horrible, je vous 
dis, horrible. Que faire pour échapper à un 
pareil supplice?. Rien, je le sais bien. 
Elle se frappa la tête dans un geste déses- 
péré 

J'ai la un secret qui m'étouffe, qui me 
tue 1. 

Il faut le confier à votre père I 

Sa figure eut une navrante expression de 
terreur. 

Ah si je le pouvais 1 Mais je ne le peux 
pas! car ce serait «n autre danger, non 
moins grand. Mon père me tuerait, et il se 
tuerait ensuite. 

Quel est donc ce seeret si redoutable? 
murmura Colette. 

Et machinalement, d'instinct, les parole* 
de Michelle, la jeune fille les rattacha à tous 
ces mystères, à toutes ces énigmes qui se 
déroulaient sous ses yeux depuis quelques 
semaines. 

Est-ce que tout cela se tenait 

Peut-être! mais par quel invisible lient 
Ah! mademoiselle, si vous la connais- 
siez, ma vie de rêves et de cauchemars Je 
vous en avais parlé, autrefois, quand vous 
veniez. Mais après votre départ, toutes nos 
journées et toutes nos naits se passaient 
daas taae angotsse abominable. Le jour, par- 

On annonce que les autorités du chemin d4 
fer de la colonie, après avoir détruit le pont 1 
Norwals-Pont, et la voie du côté de !'Etat libre, 
ont abandonné la station de Nürwals. 

On annonce que le pont de Modder Hiver, ta 
sud de Kimberley, a été occupé sans opposition 
par les Bnérs de l'Etat libre. 

La voie ferrée à Raoiltagte est détruit sur, 
une longueur de dix millea et le télégraphia été 
coupé par les Boêrs. 

Plusieurs détachements boêrs se dirigent vers 
Bigjrars-Berg, au sud de Dundee. 

Le générai Kronja télégraphie que les déta- 
chements de Marico et de Hustcnburg ont pris 
position, cet après-uiid- •̃•-• '•̃• '-rousse, au- 
dessus du champ de l ouvert le 
feu avec leur artilleru- 

Le générai Kock se trouve à lngogo et son 
artillerie est prête à accueillir le train blindé 
venant de Buluwayo. 

On annonca que la santé des burghers cet 
bonne. 

Un télégramme reçu ee matin de Kiimatipoort 
annonce qu'une grandis quantité d'explosifs ont 
été découverts sur la voie au kilonV'?- "'̃•'•'̃ 
La direction du télégraphe d"II«i 

nonce que la nuit dernière un ballon ii 
au-dessus il* Nigel, se dirigeant dans la. dnccn 
tion de Slanderton. 

Un bureau de télégraphe a été ouvert à New· 
castlo par les autorités du Transva&l. 

Mensonges Britanniques 

Ladysmiih. 18 octobre. 

Les Boërs n'ont fait aucun mouvement ea 
avant riepuis hier. 

Une t ̃•'• •̃ de 1a frcniiA. i^t 
Boërs !ai), a inti .1 
sir Gt ,i« pétition i- 
torisatiun de prendre les armes. Culte ponuis- 
sion lui a étL tefusée. 

t.j t.m.ii.a d'une défaite des Bo6rs Mafaking 
vnons de Mafeking que la situation 
des trouues du colonel Baden-Powel est très 
critique. plan du commandant des forces bri. 
tanniques est d'attendre l'attaqu1 •'̃̃- "r». 
Les forces républicaines en 'vaut 
celles de la garnison sont estime hotu- 
mes. 

Nos lignes de communication sont coupées 
Trapani et Maribogo, points qui se trouvent a 
40 milles au sud de notre périmètre. 

Nos avant-postes sont doublés d'une tribu des 
Baralongs, commandée par son chef Wessell, 
qui coopère avec nos troupes. 

Les indigènes rapportent que les BoCrs oceu- 
peut de solides positions sur la frontière. 

On s'attend à uue Krandc batailla, et tout ce 
que nous pouvons espérer '̃ voir nos 
troupes conserver leurs pu- 

Il se confirme que uos anicrouts corps de 
troupes sont investis et coupés. 

Le bruit qui a couru à Delagoa bay et d'après 
lequel un corps de ii,tlOU Bobra aurait et? re- 
poussé avec pertes près de Newcastle est re- 
connu faux. 

Le Drapeau blanc à Mafeking 

Londres, 18 octobre. 

Les journaux du soir publient dans leur der. 
niére édition une information provenant de Pré- 
toria et d'après laquelle le drapeau blanc aurait 
été hissé- à Maieking. 

Un détachement boërarborant le dnipeau par- 
lementaire fut envoyé pour savoir si la ville se 
rendait. Aucune réponse définitive ne fut faite. 
Le messager «les Hoër* fut retenu pendant six 
heure?, ¡, yeux bandés, puis relâche. 

'h- il'1 i'rétuna, 16 octobre, dit qu'a- 
pr reiiiiu pendant cinq heures, on 
hier soir, tard dans la nuit. 

En entrant et en sortant de la ville, le parle- 
mcntaire avait eu les yeux bandes. 

Une ilépérhe antérieure de Pretoria dit que la 
garnison de Mafeking n'a pas riposté au bom- 
bardement. 

Une Note du Ministère de la Guerre 
Le War Ofticc publi.; uue note disant que le 
générai White a télégraphié qu'il prévoyait que 
Je mouvement des Uijérs à travers les passea de 
Drakensberg, déjà annoncé, serait vraisemblable- 
ment continué le 17 octobre; que, dane ce cas, 
ou pouvait s'attendre à voir arriver ce soir les 
troupes boërs il Biaanwbank. l'ouest de Ladys- 
mitb, et qu'clles entreraient probablement en 
contact avec les cavaliers anglais entre Ladys- 
niilh elles passes de Drakensberg. 

Au nord, les UuSrs >nngagaa«, avec quelques 
batteries d'artillerie, rn;ircb..i.ient en avant sur 
le fleuve Duflalo; les IJoérs do Vryheni mar- 
chaient sur Tantoet Horke's Drift. La cavalerie 
reste en observation et rend compte des mouve- 
[]lents de l'ennemi. 

On dit que les uasuntosde l'Etat libre d'Orange 
ont une attitude houille à l'égard des Boërs, ce 
qui pourrait abtiger ceux-ci â immobiliser une 
partie de leurs forces. 

Le Plan Anglais 

Londres, 18 octobre. 

Les autorités militai' 'ardent u% 
profond secret sur le s qui sera 
appliqué lorsque le co; ,ut on pré- 
pare le departsera arrivé dans l'Afrique du Sud. 
Elles craignent, non sans raison d' ailleurs, que 
ii pourraient être publiés 
sut retransmis à Prdluria, et 
les .a .< t. imitent leur discrétion. 
Cependant des indices qui ont leur valeur 
semblent montrer une le gros des forces anglai- 
ses seront <1éharqii«es a Ëast-L^p Port- 
Elisubelh, d'où elles seront e.\)>- ir lea 
voies ferrées, avec tous leurs ..|.1.i..»icionne- 
menta, sur tes hauts plateaux, à une certaine 
distance de la frontière sud de l'Etat libre d'O 
rauge. 

C'est là que se ferait la concentration des 
for' i "̃• ̃•̃'• '>"<i«-ei envaniraient ensuite 
l'K n remontant vers le nord 
et i msvaal après avoir tra. 
vcrsé et occupa: la première de ces Répu- 
bliques. 

Quand on ronsulte une carte, il semble à pre- 
mière vue que Uurbau, étant plus rapproché des 

fois, il m'arrivait de ne point reconnaîtra 
mou père. La nuit, je me dressais dans mon 
lit, appelant au secours, ne dormant plus, et 
me voyant eutourée de flammes qui me dé- 
voraient, parmi lesquelles dansaient des fan- 
tômes rouges. Et je vous jure que je sentais 
vraiment les brûlures de ces flammes. Voua 
voyez bien que je suis folie, puisque ces fan- 
tômes me poursuivent jusqu ici. et que, te- 
nez, là, tout le ,le.. hras et autour du 
cou, et sur le v; du traces de brû- 
lures Regardez ..juiseUe regardez, 
mais ne mettez pas votre main, n'appuyes 
pas trop, car cela me terait souffrir davan- 
tage. 

Ses yeux étaient de plus en plus hagard*. 
Et elle tremblait de toua ses membres, la- 
mentablement. 

Colette essayait de la calmer, lui prenait 
les mains, t'attirait elle.. 

C'était en vain. 

Dites-moi, Michelle, que voulez-vous 
que je fasse? 

Je ne sais pas. Vous ne pouvez rien-. 
Je suis perdue. Pourquoi suis-le venue vous 
trouver, puisque vous ne pouvez pas me sau- 
ver ?. Pourquoi suis-je venue vous entre- 
tenir de tout cela, puisque je n'ose pas aller 
jusqu'au bout de ma confidence?. Je fait 
tout de cette façon, sans me rendre compte, 
sans réfléchir. C est bien encore de la folie. 
Oh 1 madernaiselle, jai peur de tout le mon- 
de. J'ai peur, sauf de vous. Oui, auprès Je 
vous, je me sens malgré tout un peu plus 
rassurée. He m'abandonnez pas. Restez tou- 
jours près de moi.. 

Ma pauvre enfant, confiez-vous a mo», 
comme vous le feriez une soeur aînée, cas 
je vous aime comme une soeur. 

Vous m'aimez dit-eUe avec une sorte 
de passion. 

