Le F>etit T^ettrieï&n 

̃ 3> <̃ 

f 

rëaa cëhlrâTtîIégraphique et du bureau postal 
de la distribution. 

Le sous-secrétaire d'Etat a assisté, à Douvres' 
et Calais, aux opérations de chargement et de 
déchargement du courrier anglais. II a constaté 
personnellement l'insuffisance dès moyens em- 
ployés et, dès sa rentrée à Paris, il a soumis à 
l'approbation de M. Millerand, ministre du Coqi- 
meree, de i'Intlustrie, des Postes et des Téfé- 
graphes, la nomination de MM. Sartiaux, ingé- 
nieur en chef de l'exploitation de la compagnie 
des chemins de fer du Nord, Jacotey, directeur 
de l'exploitation postale, et Joyeux, receveur 
principal des Postes de Paris, comme membre!» 
de la conférence internationale qui sera inces- 
samment tenue à Douvres. 

Cette conférence aura pour but de rechercher 
les moyens il. l'aide desquels pourrait être assu- 
rée une régularité permanente dans ta distribu- 
lion du courrier. de Londres, comme l'ont de- 
mandé iris instamment au ministre des Postes 
diverses délégations du commerce parisien. 
Le vote pour ie renoavfitemcnt du comité de? 
la Socié't; des artistes français aura lieu mardi 
prochain, 13 courant, hôtel des- Agriculteurs de 
France, rue d'Athées. 

Pour la peinture et la sculpture, de neuf hea- 
ras du matin à quatre heures. 

Pour l'architecture, la gravure et la Iithograi- 
phie, de midi à quatre heures. 

Le dépouillement du scrutin se fera le même 
jow. 
M. Mfllerand, ministre du Commerce, accona- 
pagné do M. Bousquet, directeur de fenseigne- 
ment technique au ministère, a continué, hier, 
ses visites aux écoles professionnelles. 

Il s'est rendu d'abord à l'école Diderot. Il y 
été reçu par MM. Bédorez, directeur de l'ensei- 
gnement de la Seine, Leroux, inspecteur, et 
Legros, directeur de t'Ecote. 

M. Milleraud a visité ensuite, avec MM. Bous- 
quet, Dédorez et Leroux, inspecteur», i'école pro- 
fessionnelle de jeunes (llies de la rue Bouret, où 
il a été reçu par la directrice, Mme Carle. 
Dans les deux écoles, te ministre a tenu à 
adresser la parole au personnel et aux élèves, 
qui lui ont répondu par de vifs témoignages de 
leur .sympathie. 

Nons avons par! à diverses reprises, des in- 
téressantes expériences faites en France, en Au- 
triche et particulièrement en Italie, avec des 
îations paragrêles, par la protection des ré- 
coltes. L'n inventeur italien, M. 
de Turin, vient d'essayer a un non- 
veau système rle canon à «<•̃ >nt lé con- 
grès international de Padoue, tenu le mois der- 
nier, a reconnu la supériorité sur tous les autres 
engins similaires. 

Le canun dont il s'aftît se cofiTpoSé essentielle- 
ment d'un cône métallique ayant pour objet de 
faire converger vers les nuajjos et h la nnutuor 
voulue, les lignes de force destinées à les ébran- 
ler. Sous ce cône est placé uu cylindre de fer 
dans lequel on fait pénétrer le ""̃" "ylêne 
nécessaire à l'explosion. Le iih:I >nant, 
qu'on obtient très facilement en .i, une 
fois pour fontes, la manette d'introduction, et 
formé de 12 litres de gaz pour 135 litres d'air. 
Au moybn d'un aopSrcil de manœuvre élef tri- 
que, extrêmement ingénieux, le canon se eharge 
et se décharge automatiquement. D'iprès l'in- 
venteur, alors qu'avec 80 grammes de poudre 
notre, ancien système, on n'obtenait que 
180 litres de dégagement gazeux, le canon à 
acétylène dégage litres a chaque coup et 
produit donc un courant j'air neuf fois plus fort, 
partant beaucoup plus efficace contre la grôle. 
Lors de la fête du bi-cantenaire du royaume 
de Prusse aura lieu, à la cour de Berlin, une 
cérémonie extraordinaire. 

Il s'agit de la danse aux liant beaux • (lier 
Fackeltarii) du chancelier et des douze minis- 
tics prussiens, assistés des sous-secrétaires- 
d'Etat de l'empire. 

Les ministres et sous-secrétaires d'Etat, pré- 
cédés par le chancelier, comte de Bulow, en 
grand uniforme de gala, tiendront ciiacun dans 
la main droite une longue torche en cire, haute 
de soixante-cinq centimètres, pesant deux livres 
et ornée en bas, pour protéger la main de ta cire 
fondante, d'une manchette en argent. 

Celte torche allumée, les ministres et le chan- 
celier exécuteront devant l'empereur et l'impé- 
ratrice, assis sur le trône, l'historique et gro^ 
tesqne FaekeUttns menuet datant de qui 
consiste à faire des pirouettes, à marcher sur la 
pointe des pieds, à faire des inclinaisons et des 
génuflexions devant le trône, à défiler en (fie 
indienne. 

Il paraît que c'est d'on cwnique irrésistible de 
voir ces messieurs ventrus, chauve, et rhuma- 
tisants exécuter des pas de saltimbanques. 
En correctionnelle. 

Un témoin en état d'ébriété dépose 

Monsieur le président, dit-it d'une voix pA- 
teuse, par moi vous aile» connaître la vérité. 
Le président, jovial 

En tout cas, eUe ne sortira pas d'un puits! 
MYSTÉRIEUX ASSASSINAT 
{De noire correspondant particulier) 

nagtiêres-de-Big-orre, janvier. 

Un assassinat a otâ commis, la nuit dernière, 
qu'à pr«|enÇT«(|au6tèSBvpr!e n'a pu .Vlairci*. 
Le nomme Roda Barn'" -trois 
ans, maçon, a ététrom i so;r 
rna filage de Siradan, canton de M.iu- 
Le uï.iihrureux dont ment 
ensanglantée respirait éva- 
et ios plus .çiupr>?ssés lui ftireut pro- 
<iij<> ''tout demeura inutile et, à tfiinnit, 
Booh lU.-on expirait. 

La gendarmerie de Lourdes fut .immédiate- 
ment avisée. Eile s'est transportée sur les lieux, 
bientôt suivie du parquet de 
Les premières constatations ont permis d'éta- 
blir que l'infortuné maçon avait été atteint à la j 
tête de neuf blessures profondes qui paraissent 
av.iiriMé faites à l'aide d'un instrument tran- 
chant. 

Mais quel est l'auteur de ce criminel attentat? 

95. Pevtîlîeton da Pkttt PARism^. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEtXlKMK PASTIK 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Seule dans Paris 

Des mois avaient passé depuis les jours où 
Il était venu ainsi la contempler, avec toutes 
es espérances de son amour, derrière les 
vitrines du Jazar Jérôme. 

Régine passait sans le regarder, sana le 
Il n'osait l'aborder, il n'osait lui parler. 
Que lui dire ? 

Par quels mots, du premier coup, frapper 
au cœur de cette enfant? 

Parfois il se mettait à douter 

Aime-t-elle toujours Villauricr* 

Ce doute le turturait 

Ah comme il se fût senti heureux s'il avait 
tu la certitude que cet amtiur, en vérité,. 
n'existait plus et n'avait été que tagriserie dit, 
quelques jours. 

Il avait tlui par lauer un petit logement 
la»* la nwisoamêtne où habitait Régine, u 
quatrième étage. 

Au-dessus de l'une des chambres de ces 
«gement, c'était la chambre de Régine. 
ll_y passait toutes ses heures de M* 
toutes celles qu'tl n'était pas obli^ A- 
1er à ses travaux. 

Les magistrats ne dfcespirent pas de le décou- 
vrir, mais les recherches sont malaisées, car on 
ne connaissait aucun enuemi il. Barou,qui jouis- 
sait de l'estime de tous. 

LOTERIE BU ENFANTS TUBÎRCOLEDÏ 
imUiiSMttfr. soumu sz&usxa t(a>i*wtf 
SINGULIÈRE MÉSAVENTURE 
(De nMre torrttporutant partieuUtf) 

Loriapt, 12 janvier. 

La brume intartse qui est tombée hier soir sur 
la mer a camé toute la matinée un grand émoi 
Le directeur des constructions navales, %1. de 
Maupeou d'AIbleiges, le président de la commis- 
sion de Gavres et de nombreux officiers supé- 
rieurs assistent ces jours-ci à d'importantes ex- 
périences de tir de gros canons de marine sur 
la plage de Oavres, où le» conduit le remorqueur 
Vu-et-Vient. 

Hier, à onze heures, ce remorqueur quittât 
Gavres avee les ofiluiers pour rentrer à Lorient, 
mais, surpris par la brume, il fut obligé d'aller 
mouiller au large, ayant complètement perdu 
sa route. 

Ne le voyant pas revenir, on eut, à l'arsenal, 
de légitimes inquiétudes et on envoya à sa re- 
cherche des chaloupes à vapeur qui ne purent à 
cauac de Li brume remplir leurraission. On crai- 
gnait déjà un sinistre, quand ce matin à onze 
heures, par unn AcJaircie, te Va--et-Vient est rentre 
sain et sauf. 

Les passagers n'avaient pas mangé depuis 
vingt-quatre heures. 

MES MAINS 

Ces mains, que rougissaient naguère les lessives, 
Ont (es doigts fuselés des personnes oisives, 
La blancheur délicate et la douceur de peau 
Que donne après un mois le Savon du Gbngo. 
Manette Couret à Victor Vaissier, H*, r. Réaumur. 
L'Homme Coupé en Morceaux 

Une nouvelle piste relative à l'identité de 
l'homme coupé en morceaux vient d'être fournie 
hier au service de la sûreté. 

Le renseignement a été donné avant-hier à 
M. Huet, cnmmissaira de police d'Auburvilliers, 
par un de ses agents. Ce dernier, ainsi que son 
frère employé au palais de Justice, avait connu 
à Lunéville, où Ils habitèrent longtemps, ud 
jeune ouvrier sellier, qui aurait aujourd'hui 
dix-neuf ans environ, nommé Auguste Bercer. 
L'ouvrier, erphelin de père et de mère, s'en 
vint à Paris au mf/is de mars dernier, espérant, y 
trouver du travail. Son attente fut et il 
tomba bientôt la plus profond détresse. 
Ne cachant que devenir, il alla trouver le gar- 
dien do la paix et sou frère tlui l'hébergèrent 
tour à tour assez longtemps, puis, au mois de 
mai, écrivit il l'une de ses tantes habitant Cirey, 
Meurthe-et-Moselle, pour 
jours derntt ère ne lui avait fait re- 
marquer C0W..I. ii io signalement de l'homme 
coupé en morceaux co^ucidait avec celui d'Au- 
guste Berger. 

le'il effet, ce dernfer, qui, ainai Que nous le di- 
sons ulus fiant, dix-neuf ans. 
avait les cheveux ch;itrtin elair, un !• ̃̃̃̃•-t 
blond sarta lèvre supérieure, de gran 
fort détachées, d'as- grosses lèvre- 
légèrement enfoncée dans les épaules et, quel- 
ques t;n'hes de rousseur. 

Do plus, sa taille n'excédait pas un mèire 
soixante et il portait à la ligure des cicatrices 
analogues à celles qui ont été relevées sur le 
visage de l'homme coupé en morceaux, 
ùes jours derniers, l'agent et son frère ont efe- 
Sa-yé de retrouver les traces d'Auguste bercer 
sans y pouvoir parvenir. 

Us ont acquis ta certitude que le jeune homme 
n'est ras retourna à Lunéville, mais ils n'ont pu 
le retrouver à P,tris. 

M. Huet, après avoir reçu les déclarations dès 
deux frères, a fait parvenir, hier soir, à M. Co- 
cliefert la renseignement qu'ils lui ont fourni. 
la Vengeance d'une Mère 

M. Boucard, juge d'instruction, a interrogé 
Mlle. KugénieLandâux qui, jeudi, a tué sonamant, 
M. Emile Laurent, rue du Pré-Maudit, dans les 
circonstances que nc/us avons relatées. 
La jeunes fille a fait un récit plein d'amertume 
de son existence mallKjureu.-e Au mois d'oc- 
tobre dernier, a-t-elle dit, Emile m avait raconté 
que ses parents avaient l'intention de le marier, 
m*s qu'il ne voulait pas parcu qu'il m'aimait 
trop. Or, me trouvant un jour à la gare du Nord, 
je sus par des paysan* qui se rendaient à Saint- 
Gracien que mon amant avait épousé, le 8 no- 
vembre, une jeune tllio do Saint-Denis. Je fus 
exaspérée en apprenitit cette nouvelle; ce ma- 
FtiiKe avec une autre, c'était pour moi l'abandon 
!lifle Lanciaux a choisi comme avocat M" Henri 
Robert. 

Encore Lêoy dit « Sfilo » 

Emile Lévy dit Milo qui, on se le rappelle, fut 
condamné à mort pour l'assassinat de la rue de 
Malte, est impliqué dans de nouvelles pour- 
suites. 

Un individu nommé Martin, aetuelîcment dé- 
tenu à la prison de h rfonté pour vol qualillé 
avec violences, au préjudice de M. Bruxelles, 
habitant Paris, a affirmé au juge charge d'ins- 
truire cette Ni. Gouraincourt, qu'il avait 
agi à l'instigation (le Milo. 

Le magistrat :i procédé hier après-midi, à la 
prison la tntp. H une confrontation entre 
M< •i>itoel, nie sa compli- 
i-ile avec M.irtio, niais ce dernier a énergique- 
mont maintenu ses premières déclarations et a 
pr uns pOjnfs qui sembleraient prouver 
L Milo a été 
réintégré dans larçeilule qu'il occupe. 

La F su 

Un incendie s'est d'Vlaré hier matin à trois 
heures Vingt, a, rue BmHreau, dans un apparte- 
ment du troisième étage, occupé par Mme Hose- 
uftx, l'entiùre. 

tx reil s'est propagé avec une telle rapidité 
qU'au bout de nuoi.ufs 'ii.uii- |< meuble» et 
les tentures étaient ;,i proie des tlamrnes. 
Mme Rosen^z. surpris au milieu de son som- 
meil par t incendie, fait preuve d'un gang-froid 
extraordinaire. Après avoir attaché une torde à 
son balcon, elle s'est laissé glisser dans la rue, 
dont elle a atteint le soi sans encombre. 
Les* pompiers de la rue Saint-Hanoré, immé- 
diatement prévenus, ont pu circonscrire, après 
une heure de travail, le feu qui menaçait les 
appartements voisins; ils sont r«»tés jusqu'à 
sept heures du matin pour noyer les décom- 
[ bres. 

Mais son existenee, si régulière- jusque là, 
était bien changée. 

Il ne couchait plus rue lturillo. 

Il couchait rue Victor-Masse. 

Il avait fait la conquête du père Céladon pnr 
un fort pourboire et le père Céladon était de- 
venu son xmi. 

Seulement, le vieux cronciejrge était un hon- 
nête hommH, incorruptible. Si Guillaume 
avait essays de lui parler de Régine, il eilt 
compris et se fdt bruuillé avec sou locataire. 
Guillaume se taisait donc. 

Rue Murillo, la vie lui était lourde. 

liue Victor-Masse, comme elle lui paraissait 
légère 

Les matins, de bonne heure, le DU léger 
de Rtcine, trottinant dans sa chambre, le rë- 
raillait. Elle se levait taus les jours' eix 
heures. Vers sept heures elle descendait, 
achetait da l*lt, aa petit pain, remontait. 
Par la porte entrebâillée de l'antichambre, 
il ia voyait descendre, il la voyalt remonter. 
Puis, un peu avant huit heures, elle s'en 
allait à son travail. 

Il l'.iroonipajnait, de loin, jusqu'à lx rue 
de CliâtPauuun, et il se rendait ensuite chez 
lui, essayait de -chajser cette obsédante 
imaje en se plongeant dans l'étude des af- 
faires qui lui étaient confiées. 

.Bile s<>lr, le% mêmes détails se rer,ré9én- 
taient.. 

r^s. da bien avant la 
des ateiiers Il remontait 
av s< elle ohTde loin toujours, et quand 
11 s'enfermait chez lui, il écoutait, ravi, le 
"léger bruit des petits pieds faisant crier le 
parquet au dessus de si tète. 

cette vie. 

Il lui semblait aussi,, m'il la protéKe*il 

Les dégâts, très importante, n'ont pu encore 
une enquête sur les causes du sinistre. 
1 Va= midi, le Xaa s'est déctaré, hier, dans 
les caves et le fournil d'une boutique de boulan- 
a«rie, tmue an numéro Si du boulevard Vol- 
par M Poilet 

Le feu, dont on ignore encore Tes causes, a 
pris rapidement d'assez grandes proportions. 
Port heureusement, les pompiers de la caserne 
da la rue de Chaligny intervenant très rapido- 
ment, ont pu se rendre maîtres du sinistre au 
bout de trois quartes d'heure de travail. 
Les dégfits assez importants n'ont pu être en- 
core évaluée. 

Un commencement d'incendie, qui a malheu- 
reusement fait une victime, s'est déclaré hier 
matin, à huit heures et demie, daus 1 immeuble 
situé i7, impasse Montfcrrai, il» ViUetta. 
C'est,, croitoa, par suite de. la chuta': d'une 
lampe à essence que le feu a pris dans un loges- 
ment occupé par Mme Josephine Lemarrois, 
âgée d« cinquante-huit ans, couturière. 
Les voisins accoururent aux cris poussés par 
la locataire, mais ils ne purent tout de suite 
porter secours à cette dernière que les flammes 
entouraient. 

Ils combattirent courageusement le fléau, 
mais quand ils parvinrentauprès de l'infortunée, 
elle gisait étendue au milieu d'un amas de meu- 
bles calcinés; elle était morte et son corps était, 
1 en plusieurs endroits, afrreusement carbonisé. 
M. Demarquay, commissaire de police du quar- 
tier, a procédé aux constatations d'usage et a 
ouvert une enquête afin d'établir exactement, 
s'il se peut, a ta suite de quelles Circonstances 
l'incendie s'est produit. 

L'Incendie de la rue de la Roquette 
Le feu s'est déclaré, hier soir, vers onze heures 
et demie, dans les ateliers de M. Dubois, fabri- 
cant de couronnes mortuaires, 52, rue de la Ro- 
quette. 

Les atelier, situés au fond d'une cour très 
profonde, sont attenants à l'entrepôt de four- 
rages de NI. Uoron, et, dès la pramière alerte, 
l'a!arme a été des plus vives daus tout le quar- 
tier. 

Les pompiers de la caserne Sévigné, accourus 
aussitôt, ont commencé par sortir les chevaux 
et les charrettes remplies de fourrano et ont 
attaqué le sinistre, dont ils se sont rendus mat- 
tres après une demi-heure de travail. 

Les dégâts, purement matériels, paraissent 
s'élever une dizaine de mille francs. 

Voleur Surpris 

Depuis quelque temps, les boutiquiers du bou- 
levard Magenta se plaignaient à M. Maurice, 
commissaire de police, que dcs vols fort nom- 
breux étaient commis chez eux, en plein jour, 
avec une impudente audace. 

Le magistrat lit organiser une surveillance, et 
hier matin, deux gardiens de la paix en bour- 
geois surprenaient en flagrant délit de vol dans 
une épicerie du boulevard Magenta, trois indivi- 
dus qui prirent immédiatement tft fuite. 
Les agents en purent appréhender un, qui 
fut immédiatement conduit devant M, Mau- 
rira. 

Pcndant qu'on r«mnv*nait, cet individu es- 
saya de laisser tomber en route deux livres qu'il 
dissimulait sous son gilet. 

C'étaient deux ..ouvrages, parmi lesquels une 
Ihsioiri S<iittte fort rare, qu'il venait de dérober 
chez un libraire de la rne Lafayette. 

̃ Interi1:" -tara se nommer Lotis Rajeùr 
et être .l ans. 

Une n opérée dans le logement qu'il 
occupai' lonnot, a permis de découvrir 
une 'Il. ̃̃'jets provenant tous du vols, 
̃ parmi k^ iu'i- objets de très grand prix. 
ci a été envoyé au dépôt sans avoir voulu 
dénoncer ses complices. 

Sanglantes Discussions 

Hier soir, vers dix heures et demie, deux em- 
ployés de commerce nommés Paul Laplae*, dgé 
de trente-cinq ans, demeurant rne de Tanger, 
et Théophile Marchai, âgé de vingt-quatre ans, 
demeurant boulevard de la Chapelle, se trou- 
vaient dans un débit de vins da la rue Corial 
quand deux individus qui se trouvaient altabiés 
a côté u'eux leur cherchèrent quereite sans mo- 
tif appairent. 

La discussion ne tarda pas à dégénérer en 
une rixe au cours de lanuelle l'un des inconnus 
fut légèrement ble-ssé à la tête. 

Les gardiens de Ia paix qui avaient été requis 
par le patron de l'établissement étant in'.erve-- 
nus sur ces entrefaites, calmèrent un instant la 
fureur des combattants, mais iL la sortie du dé- 
bit, une nouvelle rixe éclata. 

Paul Laplace. qui était notamment l'objet de 
la haine des deux individus, fut précipité sur le 
soi et frappé avec le plus grand acharnement à 
l'aide d'instruments contondants. 

Les coupables n'abnndonnèrent leur victime 
que lorsqu ils la virent perdre connaissance et 
c'est en vain que plusieurs personnes se mirent 
à la po'ursuite des fuyard?. 

Après avoir r^çu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, le blessé a été admis d'ur- 
à à l'hôpital Saint-Louis, salle Nélalon. 
M. Demarquay, eommisaaire de polie», fait 
activement rechercher les auteurs de cette tenta- 
tive de meurtre. 
-· Vers une heu* dt* matin-, hier, une dis- 
cussion écîaUùt rue de Mtmilmontant entre deux 
journaliers nommés Louis Charrier, âgé de qua- 
rante-six ans, demeurant rue des Solitaires, et 
François Goujat, âgé de quarante-daux ans, de- 
maurant rue de la VillcUc. 

Des mots, les antagonistes en vinrent bientôt 
aux voies de fait et, il uu certain moment, Louis 
Charrier qui avait le dessous dans la lutte s'arma 
d'un couteau avec lequel il en frappa son adver- 
saire au sein droit. 

La victime a été transportée à l'hôpital Teuon, 
salle nichard-Wallaee, lit provisoire. 

Quant au coupable, qui a dcictaré avoir agi 
sous l'e.Tipire de l'ivresse, il a été mis a la dis- 
position de Ni. Girard, commissaire de police du 
quartier. 

Sauoage Agression 

Vers trois heures, hier matin, Il:! commerçait, 
M. Daniel Parny, ijeé de uuarante-cinq ans, rie- 
meurant au Pré-Sain t-Gervais, regagnait son 
domicüe et passait boulevard Ne)' quand deux 
individus l'abordèreot, lui demandant Une allu- 
mette. 

M. Dcniel Parny touillait dans les poches de 
son vesïon. lorsqu'il reçut sur la tête un formi- 
dable coup qui le lit tomber sur la sol. 
Le malheureux resta étendu sans connais- 
sance, et -es agresseurs, négligeant de le déva- 
liser, s'acharnèrent sur lui à coups de pied. 
Il fut découvert par les gardiens de la paix 
une demi-heure plus tard. 

Transporté dans uue pharmacie, M. Daniel 
Parny qui avait le corus couvert de contusions 
et d'ecchymoses y reçut des soins qui le ranimé- 
mant q^'il a été conduit à l'hôpital Tenon, où on 
l'a admis salle Richard- Wallace, 

Le blessé a pu être interrogé, mais malheu- 
| tneuls très vagues sur les coupables. 

contre tous dangers, sans qu'elle en eût le 
soupçon, riea que par sa présence. 

Et il se disait aussi. mais avec angoisse 
Si l'amour de Villaurier avait rendu Ré- 
gine mauvaise. Régine résisterait-elle long- 
temps aux tentations de Paris? 

L'ivresse passée, était-elle redevenue la 
vierge forte ? 

Les jours où il était le plus heureux, c'était 
les dimanches. 

Lui-même les passait tout entiers rue Vie-" 
tor Massé, allant prendre ses repos t midi 
dans un restaurant du voisinage. 

IL avait fini par se rendre compte, à force 
d'observation, des menus détails de l'exis- 
tence de Régine, 
Il la suivait en pensée. n était vraiment 
avec eJte. Elle préparait elie-mëme ses repas. 
Elle cirait sa chambre, les dimanches, trot. 
tait les meubles, faisant à fond son petit mé- 
nage. Cela durait toute la matinée. Après- 
midi, elle travaillait. Elle avait loué une ma- 
cMne à coudre. travers le plancher, il en 
entendait le ronflement. Puis parfois tous 
bruit cp?sait. C'était dans ces moments-là 
qn'il était le plas inquiet. Que faisait.elle'?' 
S'occupait-elleà quelque ouvnwjede coulure? 
lisait-e»*? rtvait-elteî 

Et si elle rêvait. alors, etti devait être bien 
triste et ses beaux yeux devaient aempUr de 
Il y avait déjà <fosi(}8çs jours qu'il 
de? cette, vie, torque le juge le prévint > 
allait se rencontrer de nouveau daus *oa 
cabinft avec Jean Villaurier. 

tl fut exact comme il l'avait promis. 
il était m Ara» «a avance de qu«kpi*9 ml- 
Bute;; et pendant ce temps se trouva seul 
avec le juge- 

ne vous impose pas da tent d'a?«isl<» 
tée nouvel iaterrogatoir». mon cher amt; il 

Ces derniers qot selon toute hypothèse, ont 
accompli- leur tentative meurtrière dlns un but 
de vengeance sont très activement rccherchés 
par lea agents dit service de la sûreté. 

tfn Suicide au Dépôt 

Un camelot, Léopold Arbenger, âgé de trent4· 
cinq ans. demeurant sa hôtel, rue SuaL-Meer», 
était arrêté, il y a. deux jours, boulevard Mont- 
martre, sous l'inculpation d'outrage aux maure.. 
Envoyé au dépôt, Arbenge.- réussit, à UépiBtar 
la surveillance de ses gardiens et, hier mutin, 
on le trouvait pendu aux barreaux de sa Gel- 
lule. 

Pour mettra son projet à exécution, il s'était 
servi de sa chemin'; qu'il avait découpée en la- 
nières et tressée en corde. 

Faux Contrôleurs de la Régis 

Deux escrocs ont trouvé le moyen de mettre à 
contribution, depuis quelques jours, les mar,- 
chauds de vins et les débitants des premier, troi- 
sième et quatrième arrondissements. 

Ils se présentent chez ces commerçants munis 
d'imprimés, déclarant être qmptoyés de la régie 
et chargés de contrôler les quantités d'alcool 
emmagasinées dans les cavea. 

Après avoir gravement jaugé les fût?, compte 
les Bouteilles, ils affirment avoir découvert une 
errenr dans les déclaradons faites par !a mar>- 
chant! de vin, déclarations qu'its se sont procu- 
rées on ne sait par -quota moysns, puis se met- 
tent en devoir de dresser un procès- verbal. Ft- 
frayé, le commerçant offre d'entrer eu compo- 
sition, et finit par verser entre les mains des 
deux individus des sommes variant entre 20 et 
40 francs. 

Après avoir reçu- la 'visite dan véritable con- 
trôleur, les marchands de vin s'aperçoivent qu'ils 
ont été victimes d'ingénieux (lions et portent 
plainte. Uue cinquantaine de plaintes out été, 
en huit jours, enregistrées par quatre commis- 
sa.ires de potice. 

Une Arrestation Mouoemêntée 

Hier matin, vers trois heures, deux gardiens 
de la paix du quinzième arrondissement remar- 
quaient deux individus en train d'opérer des 
fouilles dans im terrain vague de la rue tiargne. 
Les agents s'approchèrent, puis interpellèrent 
les deux travailleurs, qui, à la vue des uniformes, 
sortirent leurs revolvers et tirèrent sur les gao- 
diens, puis prirent la fuite. Les agents s'élan- 
cèrent a leur poursuite, non sans essuyer encore 
plusieurs coups de feu. 

Finalement ces individus furent arrCtés par 
d'autres gardiens attirés par les détonation*. Se 
voyant pris les deux malfaiteurs engagèrent une 
lutte terrible et c'est avec la plus grande difll- 
cuité qu'ils furent conduits au poste de poiioe 
où ils furent interrogés par M. Haynaud, com- 
missaire du quartier. 

Ils ont déclaré se nommer Pierre Bénard, qua- 
rmte-deux ans, terras, e:\ demeurant 15, rue du 
Pfateau, et Jules Doi. ir.mte-rieux ans, 
également terrassier, Grison. 
L'enquête faite par le commissaire de police 
dans le terraiu de la rue Bargne a amené la dé- 
couverte d'une de 
téléphoniques, qui avaient été volés par les deux 
w Hier soir, vers minuit, à la sortie du théâ- 
tre Ma^uéra, des étudiant» au nombre* d'une 
centaine; ont parcouru en monôme les boule- 
yards de Ciichy et Rochechooart. 

Sur la place Pigalle. des cris périitienx avant 
été poussés par jeunes gcns, la police cat in- 
tervenue, mais aucune arrestation n a été opérée.' 
A LA MÉNAGÈRE 
Jeudi SOLDES AritÈs ixvï:t.mri; 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRADB'S UNIONS ANGLAISES 

En comparaison avec nos statistiques syndi- 
cales que nous avons publiées récemment, il est 
intéressant de donner celles qui se réfèrent aux 
associations ouvrières anglaises. 

Elles viennent d'être précisément réunies par 
le ministère rlu Commerce de Londres. 
Les syndicats anglais montaient en à 1,6HB, 
et le total de leurs membres atteignait 
I/augmeittatlon dépassait 300,!oN) par l'apport à 
fm, et f«),ono par rapport à 180J: 

Il est à noter quc c est l'admission en masïe 
des femmes 'Sans les associations qui explique 
l'accroissement àe= derniers temps. 

Les ressources des synrüqués sont (̃onsi H éra- 
bief!; elles s'ctèvent cn ce moment à plus de 
80 millions, le revenn annuel se chiffrant à lui 
seul par plus de 45. Les dépenses de a l'.îOO 
ont été evaluées à 36 millions, dont pour les 
frais de grève et 22 pour l'assistance. 

Comme l'on voit, le développement syndica! 
eet bien plus vigoureux en Angleterre qu'en 
France. 

Le nombre des syndiqués est au moins tri- 
ple. Mais il faut ajouter qu'outre-Mauche li 
liberté du syndicat est aussi plus vieille de qua- 
rante ans. 

AUX FORGES DE TAMARIS 

On nous télégraphie d'Alais 

A la Compagnie des f.. -•̃- ̃!•̃ Tamaris, le chô- 
mage sévi! avec un, intensité on a 
commencé par chômer ii ne sur quatre; 
c'est aujourd'hui 'deux sur quatre; ce sera bien- 
tôt le mois entier. 

Quelques hauts fourneaux continuent encore à 
fonctionner, mais la forge est complètement a6- 
rcWe. 

Ce repos forcé qui frappe une usine occupant 
deux mille ouvriers environ, a sa répercussion 
sur le commerce local. 

UN MOULIN DÉTRUIT 
Arr<- vicr. 

Un terrible incendie, dont le- int pu 
être encore exactement déterm nt de 
déiruire un moulin à farine, situé. a Suily-Lar- 
brut et appartenant à M Delarnhre. 

Les dégâts s'élèvent à 150,900 iraacs environ. 
Ils sent couverts par une assurance. 

CRIMINELLES TENTATIVES 
Saint-Omer, 12 janvier. 

Des tentatives criminelles se sont produite 
sur la ligne du chemin de fer do Siint-Omcr à 
On a •̃ t à deux reprises, qu'un appareil 
servant • ̃ ̃ livrer un disque placé à environ 
douze ccnU mètres de la gare ne fonctionnait 
plus. 

Le fil de cet appareil avait été relevé sur une 
longueur de vingt-cinq mètre-; sous l'ascenseur 
puis accroche à un piquet formant la rlôtorc qui 
sépare la ligne d'un .sentier., conduisant aux 
Ces actes de malveillance ont dû se produire 
après le passage des trains de voyageurs partant 

se présentera des détails qui ne sont pas pour 
vous plaire. Mon devoir était de vons pré- 
venir mais votre droit absolu est de vous 
abstenir. 

Je resta, dit Guillaume troublé. 

Lorsque Villaurier entra, il vint tendre la 
main à son avocat, ainsi qu'il en avait l'habi- 
tnd«. 

La main resta tendue et Guillaume ne la 
prit pas. 

Villaumr fut surpris et inquiet. 

Guillaume était si pâle qu il était facile de 
deviner en lui tout un drame. 

Pourquoi? Qu'p a-t-ilt murmura VU- 
laurier. 

Tu vas le savoir. 

Il était bien ehangé en ces msts de déten- 
Mon, le brillant viveur qu'avait été Jean 
Ctairjean. Les yeux, les longs yeux irisés 
d'or, qu'aimaient tant les femmes, s'étaient 
assombris. Un voile semblait être tendu an- 
dessus pour en intercepter l'éclat. Il avait 
maigri. Il avait vieilli. Ses épaules s'étaient 
voûtées, même, légèrement, sous le chagrin, 
sous la crainte, sous le remords. 

il s'assit sur une chaise, en face du bureau 
du juge. 

Et en silence il attendît, tatigué, sans plus 
avoir d'énergie, le bon plaisir du magistrat. 
adressa un dernier coup aœil à 
i "M càap d'œil voulait due 

Le regard calme et droit de Guillaume tra- 
duisit la réponse 

M Marcel -mnçwîs s8 tôûra* vert l'ae- 
ft«ta nafiinrer cpHç <-•̃* i • paWe désigne 
tous le &<?m de la jei:r. JXÈ^m. 

de Saiut-Omer à U Il. 50 du matin et* 6 à- K 
du soir. 

Une active enqtrôte se poursuit 

LIS 
Les ouvriers occupés au forage des puits des- 
tinés à recevoir le;s piles du pont que la Compa- 
gnie P.-L.-M. fait établir sur la Marne etle canal 
de Saint-Miuriee, entre Cbarenton et Alfortville, 
ont découvert dans la matinée d'hier, Eor le ter- 
ritoirf* de cette dernière commune, une certaine 
quantité d'ossements humains qui ont été réunis 
dans un coffre et transportés au commissariat 
de Charenton. 

Au milieu de ces ossements se trouve une tête 
parfaitement conservée, portant au milieu de 
l'os frontal une section régulière paraissaatfaito 
par un projectile. 

Les maxillaires conservent encore dans leurs 
alvéoles des dents superbes et d'une blancheur 
remarquable, malgré leur séjour prolongé dans 
des terrains humides. 

Le docte u- relé à examiner ces osse- 
men!s, a le la perforation de Vos 
frontal avau r ̃ <•> ̃̃ r^v, ,M) 
des corps qui d" ,m. 
On croit que is 
sont ceux de mP i- 
bats livrés en ̃$ 
qni défendaient ,.• ̃ ..hï^h, ,.v amicos 
alliées en mart-he sur Par's. 

DEPARTEMENTS-' 
CM N«t WWIMIIIMIItl 
Semetd 12 janoim. 

COWP1ÊGNE. –Clément B«rton, âgé de eîn- 
quRuie-cinq ans, demeui.mt depuis qualqutjs 
mois chez son frère, mllîv.àiuir a r.i-;jviliy, pro- 
Otant hier de l'a: s'empara 
U cervelle. 
Cet acte de désespoir est uinuue a une maladie 
dont il était atteint. 

OHAATRCS •• -ni NI- 
coiasDnntu uicilié 
à Breseites, 
Lorsque ssfefemn vrit et ooupa larord», 
l'asphyxié avait ivre. Créant les souf- 
f ,ilhûui'ùui qui., l'on 
1 

BOuL.Ov>Nê-5UK-MER. Un des employés 
charges de ta vis'ie du train de Paris xrrivant 
en t-rtre a trcmvé hier <i<i'- sur la ban- 
quette d'un wagon de troistèmi1 ne pe- 
ru m: r.'se, d'un tricot, tk: 
l'i" '>>- 
peiiue btaneiie. i au fou Il K" 
maintenue par si;; eu. Loin. r- 
tait ni maniues ni uuincro. Le pauvre bettes été 
conduit à l'hospice. 

VALEMCIENNES. Deux terri 
détcrniiué.s par i'im[)riid 'n< 
nent de se produire a lui gii' 
deux ans et demi. Arthi v 
dans un chaudron ueu mi II 

rentrant de la mine i 
terre. Le i i 
après. La t 
vingt mois. qui, clic, <-• tombée 
dans un r. nt plein d'eau hiinl 
lante n :uerc, au lavage du par- 
quet. jutl'ert vingt-quatre heurts 
avant ià 

̃ÉTHUNE. M. Ammd Delehelk, Sgé de 
soixante-deux ana forgeron aux ateliers de la 
forge n" 2 des minet! de Hruay, demeurant à An- 
nexm, se rendait hier matin il son travail or) 
suivant la ligne du chemin de fer des mines. Kn 
route il a glissé et a eu le pied pris entre les 
deux branches d'une aiguille par m ̃•" ̃-•- ̃̃̃̃ 
train arrivait, il n'a pu se dégager u 

eu la caisse gauche complètement b. 

mort dans la soirée. 

Plusieurs enfant!' jouaient avant-hîfe 
après-midi dans la cuisine de M. Hiudnti, cul- 
tivateur au hameau du PréoUn, près di i)'>u- 
vry. Soudain, une Itllottci de sept ans, Zèua Au- 
drin, s'étant trop approchôe du poète la feu prit 
à ses vêlements. On lui porta rapidnmont se- 
cours, mais horriblement brûlée, la pauvrette a 
succombé dans la soirée. 

CHERBOURG. Le et l'agent 
Falin ont arrêté et conduit devant M. Coustiiriun, 
po :̃• contrai de police, deux hardis nial- 
f ̃ iiiirnmés l'isnol, origtiinirc de S?ol- 
t'- de Valognes, :igé de di.v-fr-«pt ans et 
Maria Tieroeiin, vingt et un ans, originaire de 
Rennes. Ce jeune couple était signalé par le par- 
quet de Saint-Malo sous l'inculpation de vol 
qualifié d'une somme de franco au préju- 
dice de M. Vigour, notaire à Saint-Malo. Après 
interrogatoire, tous deux ont été écroués à la 
maison d'arrêt. 

CHALÛNS-SUR-MARNE. Dans la soirée d'a- 
vant-hier, au li-'u dit. « la Bitterie », sur l« pont 
du canal latéral à la Marne, NI. lugun, 
âgé de quarante et un ans, g.. <in au 
service d,- i-i r.nmri ivtiie généra. :(.'atiûn 
du Ha1, on et Marseille, voulut ties- 
cendri hi pontou-^rtin lu 
Le maltieureux ir, 

cajier et fut [• 

mètres au fond V, 
crâne et brisé la coiouae vertébrale. La mort Il 
été immédiate. 

CHALON-SUR-SAONE Un douloureux awi- 
dent vient d'arriver ^nr 'in bateau en s<-ittfK!n<v 
nient sur le canal du 

bébé dequiiuc mois, 

snîiir alnée, a pris nn 
feu «sa robe. Le pauvre petit a ét<- 
brûlé sur tout le corps et est mort ].̃ 
après. 

ORLÉANS. lfi"r *<>;•̃. ver1? aix fîiwrfW et de- 
mie, un nn t. 
rante-cinq 
cantde pap» ̃ ̃̃̃ 

«taisait une voiture et) r 
laquelle il émit moiii. ̃̃ 
malheiireu;îenient que le iour lut a 
passé sur le corps et l'a complet' .se. Le 
malheureux laisse une veuve et <)u.iue enfanîs. 
BULLETIN FINANCIER 
P.iris. !2 ianvii'i1. 

La physionomie du 
c'est toujours la mG ,>̃ 
sur certain!! points r" nnt.ime <im< 
cours, hésitante sur nii-n qu'il n'y ait 
aucun recul sérieux <• i.nimnchi» 
dE la liijuidat.'oii de <(t. 
un certain uombrrf ̃;̃,̃̃. 
et la lourdeur géntru des | si 
contribue il arrêter, moricntani ̃ 
toute tentative seiituMi de lepii 
Bien que les transactions i-oient actives sur 
nos rentes, las cours «a moddient peu le 
finit à 101 au, en très léger progrus dv 
et demi. 

L'mil morue de Viikurier t'unim* U un 
reflet. 

Encore! murmura-t-il. 

Nous connaissons cette jeune fille. 
Ce n'est pas vrai 

Il dit cela avec violence, levé brusque- 
ment. 

Cela est vrai et je ne voas ferai point 
languir. La jeune 1111s que vous attendiez le 
jour où Rose-Manon fut trouvée morte chez 
vous. c'est la sœur même de Rose. c'est 
Hégine. 

Villaurier ne répondit rten,. 

Un sourd sanglot râla dans sa çorgn. Set 
doigts s'agitèrent et sur son front apparurent 
des gouttes de sueur. • 

Certes, son attitude était l'aveu même de la 
vérité. 

Et quand Il releva le? yeux sur Juvardin, 
sur l'homme qui, lui aussi, avait »i m*, aimait 
encore Régine, son regard était plein d'épou- 
vante. 

Cependant il mentit. 

Je ne sais ce que vous rmûm 4ir* avec 
cette histoire*, fit-il sourdement, et je u'al ja- 
mais eu aucune relation avec la soeur de 
Rose. 

En Juvardin, une lueur d'espoir. 

Etait-ce vrai t 

Mais espérance disparue en' mime t^rnos 
quelle était Bien que 1a cen 
présence de Régine en toute cette a<: 
fdt établie par aueune preuve, Juvardia céra- 
me le juge, ne doutait pas. 

Alors le magistrat, pour coevain* 
de t«us lM indi«e« qui déstgnaieat H- vriae. 
A chaque phrase, i cliaque mot, il secouait 
a»oî>stiaaiil<Hf«t 

voquées surtout par ia siloatittn da nl*c« i c lia 
fait toutefois preuve de résistance et finit 
perdant seulement t'i ,'•««. 

Kucun ehanpemeii snr les établisse- 
ments do ci^tlit le s reste à la, 
Banque de Paris à 10S5, le Comptoir d'Escompte 
Un p#n de raibles»8e suie le Méiropolilain, qui 
revieu'. à 5»'t et aussi sur la Traction, qui perd, 
l franes à H9; la Tiiorason t I«t5 et l'Est Vx- 
risien a VM se maintiennent à leur niveau pr6- 
cédent. 

Le Rio, asses *«nin»(W, reprend de 
Les Minns d'or restent sur îenr réaction pré-' 
cédante, les rtand Mine» à 9TÎ, les OoldfleiilS à 
ira 50, l'East R.«nd a sa. 

ajUttS DE CLOTURE 

30/O 10! W l Turc D 
Extérieure 
ENTRETENEZ 

LA CROISSANCE. 

Teillez à ce que m este 

soient bien nourris. 

JEANNE BSL.LION 

produit par 
«spes de nourriture s- 
Kiînrc. n'y a pa* as- r'ur 
̃ de ce 

r>oar la 
.¡!tilt 

̃ !,U 
;̃ 
r 

Messiiur*, j'ai le »i«isir 
tre les excall<*»ts réswltath 
de neuf hb'u i>.ir cmino* d8 
l'UniulatatK Bji/otiL 

R, 'imita o«r la eroisaanri' ••f\lf> cnfinl dépé- 
iir, deven le wait 

-on «amrr' et son 

i ;ïs 
il inft un nu 

Mute 
de -T. \ê 
l'.i H) 
I' il 

ft4int" 
Jean. 

h f. 
n In 
L .i- 
h o 
,1 1 UiUCil 
sièclo ut ,i l'«ittièrc approbation >s 
médical. Kllorimfernrift de l'huil, i- 
rue, dos liypophofpljiteB de Chaux oiae soude et 
do la gir^érina, et elle a l'avantage spécial do, 

renare ces agonis réparateurs 
agrsabiea au palais et d'en faire 
un aide pour ladigeslion. Seul un 
médecin comprendra toutes les 
!̃' f,»s parlicu- 
!• 'lie surpasse 
veii'atHe -cou. verte 
toujours n" ie de fklm- 
qnesurt'em ;chamienn- 
con authentique l'homme tenant 
«n"«rro«r« morue sur son épaule. 
'-ssai wra envir. 
s adriscw's à 

Levalloift-Perrcl 

LES COURSES, 
IMICË 

Aujourd'hui dimancke f.» ̃ janvier 

MO« PRONOSTIC» 

PRIX I'hérus. Haies, francs, 2.80D raè» 
GllA 
Al.PES-MARlTlMf.S. Haie», 

f.r.. Governor. 
VIN DE VIAL 

Miment complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Via! 

est Rassurer la nutrition pendant la ma- 
lach» •• lA relèvement des forces 
dans -efcence. 

l'oiti (eg et le.a vieillards 
c'en l'aliment r&rwvatrnr par 

le tout cela s'est vrai et veu» fai- 

t" oule.« 

Lw' i«is le juge s'écria: 

Nuire conviction est absolue. ïlaf* si 
vous ne vuulez pas laisse accuser uue jeune 
11! In iunucentu de toat ce qui s e->t passé, cela 
vous eU facile, l.ivrei-aous le uom de celle 
que %'• ic-z. 

Alors, IS'nn« aura se défendre. 

VHlanr1f»r *p tordaitles mains. 

C ce quft vous faites la. Pour-, 
quoi v siionorer cette enfant, qui ne 
Poji-quot ne l'avoir pas interr • 
vous i -• _'IL. -in eL 
ses réi 

Il balbutia éperdu 

Impossible. puimiMîïï* p^i innocente, 
étrangère à tout cela. A pre- 
nez-rarde ce que vous i> se- 
ciuiiuneer 
le non pé U»; enfant, 
ub ers "ftous entendez 

Oui. Ju la défends. Je ne v<?rix paa. je 
ne veux pas qu'on prononce sou uom, qu'oa 
sache l'vlle existe. 

(j nportfl 

A mai A moi ? dit-il effaré, m laissant 
emponur pnr sa doute ur. 

Oai. v<mis laiinez fout ? 

Il se iaU r îppeJé tout à coup au sang froid 
par cetta sirnplfl qaes(i«a. 

Et avwc a» effert violent 

Faites ce que vous vffulej;. Jq ne p!tif# 
voua Jo'iùer de conseil. mais prenez garde 
de commettre un crime envers cette jeune 
fille, uu crinw, euteade»-vouâ f > 
lÀ tuivrc.l iVLSS SfART. 

