1?ÏN0T-§:îIÏÈM~E ANNÉE. Ni 

Le numéro S ce3d.*tl33aosl 

ABONNEMENTS 

J&RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, et. 
f On s'abonne sans frais dans tous les Boreanx de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un tn. fr. 

Direction Rue d 
TOUTES LE! 

Le Supplément Littéraire Illustré en 

L'Enghiea, Pains Arr.) 
SEMAINES 

Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Annote: et Réclames sont reçu« à D'ANNONCES 

Ils lion 

Dernière Edition 

Depuis un certain nombre d'années, une 
tnodification considérable s'est produite 
dans les habitudes des armateurs prati- 
quant la grande pèche sur le banc de 
Terre-Neuve. 

Au lieu de faire revenir en France, à la 
fin de la saison, les goélettes qui sont de 
faibles navires, toujours exposés en face 
'des colères de l'Océan, on désarme main- 
tenant ces bâtiments à Saint-Pierre-Mi- 
quelon, et on rapatrie leurs équipages sur 
des paquebots, qui les emmènent à nouveau 
au printemps suivant. 

Il y a là une économie de temps et d'ar- 
gent. Les goélettes n'ont pas à faire deux 
fois une pénible traversée elles ne risquent 
pas d'avoir à subir les tempêtes elles 
s'usent beaucoup moins vite. Les hommes, 
de leur côté, restent plus longtemps dans 
fleurs foyers. 

Tout serait donc pour le mieux, si les pa- 
quebots, employés à ce service, offraient les 
.garanties de sécurité que l'on est en droit 
d'exiger d'un bateau à vapeur, auquel sont 
confiées les précieuses existences de 1,200 à 
1,500 marins. 

C'est, en effet, le nombre considérable 
.des pêcheurs que l'on embarque sur ces 
steamers, pour une traversée qui dure une 
dizaine de jours en moyenne. Les navires, 
«dans ces conditions, devraient être sembla- 
bles aux paquebots qui transportent les pas- 
sagers d'Kurope aux Etats-Unis. 

Nous ne voulons pas dire qu'il y ait à 
leur demander le luxe et le confortable des 
transatlantiques français, anglais ou alle- 
jnauds mais on est en droit de réclamer 
Tles précautions d'hygiène et des moyens 
de sauvelage^eu aas d accident. 

H semble résulter d'un rapport de M. 
Léon Berthaut, lu au congrès international 
de sauvetage à Paris, en 1900, au nom de la 
société des hospitaliers-sauveteurs bretons, 
que ces conditions ne sont pas suffisam- 
xnent. remplies. 

Les deux paquebots, employés à ce ser- 
vice l'an dernier, sont désignés pour repar- 
tir au mois de mars prochain. Les critiques, 
laites dans le passé, s'appliquent donc à un 
avenir prochain. 

Il est à remarquer, d'abord, que ces deux 
vapeurs, qui ont environ 100 mètres de 
long, sont petits pour embarquer plus de 
1,000 matelots possédant chacun un coffre 
renfermant leurs effets personnels. 

S'il s'agissait de prendre des passagers, 
on n'en mettrait certainement pas plus de 
Doubler ce chiffre parce qu'il s agit de 
pécheurs, c'est vraiment exagéré. 

Lorsque l'on voit avec quel soin on limite 
le nombre des chevaux, des mulets ou des 
T>œufs, sur les navires transportant ces 
animaux de peur d'en perdre pendant la 
traversée, on ne peut que déplorer le souci 
moindre apporté quand des existences hu- 
'maines sont en jeu. 

Sur ces paquebots, la nourriture est suf- 
fisante, paraît-il; mais on n'emporte des 
vivres que pour vingt jours; c'est-à-dire 
pour le double du temps probable de la 
traversée; qu'une avarie grave de ma- 
chine se produise, allongeant le temps passé 
1 la mer dans des proportions impossibles 
̃à fixer, on pourrait doue se trouver affamé 
'abord. 

Cette hypothèse est improbable, dit-on. 
Dans ces parages, entre la Manche et le 
banc de Terre-Neuve, on rencontre sans 
cesse des navires. Soit, nous admettons 
que cette éventualité est improbable, mais 
elle n'est pas impossible, attendu que ces 
steamers n'ont pas une mâture et une voi- 
lure leur permettant de se passer de la ma- 
chine. 

Les moyens de sauvetage, en cas de si- 
nistre, sont presque nuls. A peine aperçoit- 
.on sur ces paquebots quelques embarca- 
lions capables de porter trois cents per- 
sonnes en les surchargeant. 

Si une collision se produit, si une voie 
d'eau se déclare, des centaines de pécheurs 
sont donc condamnés à une mort certaine 
que l'on songe ce que serait une pareille 
catastrophe, mettant en deuil tout notre 
littoral. 

Certes, la disparition d'un transatlantique 
ordinaire est une chose affreuse mais enfin 
ceux qui succombent ainsi, appartiennent à 

Ne 62. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES BANS famillb 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN IMiUll 

DBCHÈHK PARTTB 

BATARDS1 

IX (suite) 

Monde interlope 

Si vous me dérangiez, j« vous le dirais. 
Venez. 

Elle lut montra le chemin. 

Cette boule de graisse blanche. soufflée 
comme une baudruche et qui semblait rebou- 
dissante comme un ballon d'enfant, était déjà 
à moitié de son escalier. 

Elle s arrêta et dit en souriant, déjà très 
familière 

L'antichambre est destinée aux pro- 
'fanes, aux geau au commun. Elle n'est pas 
faite pour celles qui vous ressemblent. 

Cette aisance de manières, toute ronde 
comme la personne de Clarisse. donnait de 
de vagues inquiétudes la pauvre fille. 

Elle se sentait gênée, comme si elle eût été 
au seuil d'un mauvais lieu. 

Cependant, elle n'osait reculer. 

Et après tout, elle se dit qu'elle n'avait 
rIen craindre, que peut-être cite s'exagé- 
nit les défauts de cette tomme. qui du motn* 
avait le mérite de lui montreur une complal- 
lace qu'elle n'avait rtacoutrée nulle part, 
Tradttcttofl et reproduction interdit*». 

tons les milieux sociaux, à des nationalités 
diverses, à des lieux d'origine différents. 
Aucune ville, aucun village ne supporte 
le poids unique de cette infortune. Les 
larmes sont disséminées. 

La perte d'un navire-transport des p8- 
cheurs centraliserait la douleur parmi les 
familles de nos côtes Ce serait un désastre 
pour les populations maritimes. 

Aussi ne peut-on que s'associer aux vœux 
formulés par la Société des hospitaliers- 
sauveteurs bretons, spécialement quand 
ils demandent, avant le départ, l'examen 
d'une commission d'hygiène composée de 
médecins de la flotte; etquand ils récla- 
ment pour ces paquebots des appareils de 
grand sauvetage en nombre suffisant pour 
le chiffre des pécheurs embarqués. 
Peut-être serait-il possible aussi de faire 
escorter et surveiller ces steamers par un 
croiseur de l'Etat. 

Cette question est urgente, puisque les 
départs ont lieu en mars et ne sauraient être 
retardés par les pourparlers dont -on parle 
entre la France et l'Angleterre, au sujet de 
nos droits sur la partie de l'ile de Terre- 
Neuve connue sous le nom de « French 
Shore ». 

Les Anglais et les habitants de Terre- 
Neuve ne nous disputent nullement la fa- 
culté de pêcher sur le banc où nos navires 
vont jeter l'ancre. La difficulté se produit, 
depuis longtemps déjà, à propos de nos 
établissements à terre. 

Nous y sommes en vertu d'une clause 
formelle du traité d'Utrecht, en 1713, qui 
mit fin à la longue guerre pour la succession 
au trône d'Espagne, et que les Anglais doi- 
vent respecter, car il leur donna Gibraltar. 
Deux autres conventions postérieures ont 
ratifié nos droits qui, eh fait, ne sont pas 
discutables. 

Les habitants de Terre-Neuve soulèvent 
des difficultés parce que nous avons des 
homarderies sur le French Shore », alors 
que la traité parle d'installations pour faire 
sécher le poisson. Le homard, disent-ils, 
n'est pas un poisson. 

Cette distinction est d'une subtilité telle 
qu'il faut le flegme anglo-saxon pour l'é- 
noncer sérieusement. Elle sert de prétexte 
cependant à des colères qui se manifestent 
avec une violence ennuyeuse pour les hom- 
mes d'Etat de Londres. 

Le Parlement local de Terre-Neuve a 
commencé par essayer de nous renvoyer, 
en interdisant la vente à nos pêcheurs d'ap- 
pâts pour leurs lignes. Nous nous en som- 
mes procurés d'autres, de façon à a'avoir 
pas à souflrir de cette gène. 

Les clameurs des habitants de Terre- 
Neuve ont pris, à un certain moment, un 
caractère agressif vis-à-vis de l'Angleterre. 
Ils ont parlé de rompre le lien qui les unit 
à la mère-patrie pour se donner aux Etats- 
Unis. 

Evidemment, ce sont là des paroles en 
l'air. Toutefois, on conçoit qu'on s en occupe 
sur les bords de la Tamise. 

L'an dernier, le Parlement de Terre- 
Neuve avait voté le renouvellement du "dus 
vivendi existant, afin de ne pas créer d'em- 
barras à l'Angleterre, à l'heure où elle était 
engagée dans la guerre du Trausvaal mais 
il paraît qu'il juge maintenant les Anglais 
plus libres de leurs mouvements, puisqu'il 
réclame une solution définitive à bref délai. 
Comme, en définitive, nos homarderies 
ne représentent que quelques intérêts par- 
ticuliers et n'occupent que cinq cents hom- 
mes environ, la question peut se traiter di- 
plomatiquement. Il s'agit de compensations 
et de rachat. 

Il en serait autrement si ta pêche de la 
morue, qui occupe de nombreux marins 
français, était en péril. 

Le nombre de nos matelots, qui se con- 
sacrent à ce travail, est grand. Cette pêche 
est une des sources de la richesse nationale, 
en même temps que notre marine de guerre 
trouve dans ces pêcheurs une pépinière, 
dont elle apprécie la haute valeur. 
Le « Prench Shore » n'offre pas ce mérite; 
et puisque le gouvernement britannique 
recounait notre droit, on peut espérer que 
les chancelleries des deux pays arriveront 
à s'entendre. 

L'Angleterre possède un empire colonial 
immense. Sur certains points du monde, et, 
spécialement sur la côte occidentale d'Afri- 
que, il est enchevêtré avec le nôtre. Un 
échange est donc dans l'ordre des choses 
possibles. 

depuis qu'elle errait à la recherche d'une po- 
sition sociale. 

A l'entresol, elle respira tout 4'abord un air 
qui lui était parfaitement inconnu. 

Ce fut comme une révélation d'un monde 
qu'elle ignorait. 

Dans cet appartement bas, à la mode de la 
Restauration, elle se trouvait dans une at- 
mosphère lourde, pimentée de senteurs à la 
fois acres et excitantes, à peu près comme 
dans une boutique d'herboriste ou de parfu- 
meur au rabais. 

Le mobilier non plus ne ressemblait pas à 
ceux qu elle avait vus jusque-là. 

Ce n'était ni un mobilier de riches comme 
celui de la villa Pleyber, à l'avenue d'inker- 
mann, ou du château de la comtesse en Bre- 
tagne, ni un mobilier de pauvres. 

Celÿ ressemblait plutôt aux exhibitions des 
magasins de brocanteurs. 

On avait peine à se retourner au milieu de 
ce fouillis de cwaises longues, de tables de 
toilette, de divaus et de tapis entassés davs 
un espace trop étroit pour eux. 

Et cela s'expliquait. 

La patronne du logis avait un tempérament 
de tripoteuse d'affaires, avide d'occasions et 
toujours Prête à en profiter. 

Le visage de Marie-Madeleine exprimait une 
certaine surprise, mais elle n'eut pas le loisir 
de se livrer i de longues réflexions ni à un 
examen minutieux de cet intérieur bixarre, 
du moins pour elle. 
La placeuse s'était éerasée pour ainsi dire 
sur ua fauteuil bas dont les ressort3 gémis- 
saient sous son poids. 

D'un geste elle en indiqua un autre la 
jeune fille en lui disant amicalement 
Mettez- vous là, près de moi 1 

Et au**itôt elle commença swa Interroga- 
toire 

Seulement, il faut que- l'on se rend#ferën » <î«>'P»onaierardea chemins de fer seroat placés 
-Compte de la situation en Angleterre et que &$ où besoin aet** Rand ponr étre uli par- j 
l'on nous offre un prix en valant la peine. Le chiffre total des enraiements est actuelle- 
Ce n est pas la France qui cherche se ment d'environ 6,000. 

défaire de sa propriété, mais le gouverne- On organise des détachements de f00 cyclistes 
ment britannique qui désire la lui acheter. chacun. 
Or, dans les relations internationales, Le Cap, 12 Janvier. 
comme dans les rapports entre particuliers, L'aPPet aux armes a été entendu par 6,000. 
mande. Par suite des fortes levées faites auparavant, 
Nous, nous ne désirons ni ne réclamons le nombre des hommes adjoints aux troupes 
rien nous sommes satisfaits d'un ordre de coloniales pour le service en campagne est infe- 
rien nous sommes satisfaits d'un rieur à un ra,njer et encore sont-Ils pour la 
choses qui a deux siècles d'existence. En plupart des fantassins qu'on ne .pourrait guère 
Angleterre, on penserait probablement de employer pour l'otiensive. 
même sans les plaintes et les gémissements P? a grand besoin d hommes montés, mais ils 
de Terre-Neuve. n abondent pas au Cap. 

de Terre-Neuve. Le ublic attend avec anxiété la nouvelle de 
L Angleterre veut faire taire ses colons l'expédition de renforts montés de la métropole. 
en les contentant, soit; mais que nous DMS vtTK LIBRE 
offre- t-elle ? Maseru, il janvier. 
JEAN IHULLU Les Anglais prétendent que -plusieurs chefs 
boërs se sont séparés de Devret avec leurs hom- 

LUI ils seraient, disent-ils, fatigués de leurs déplace- 
Les éclaireurs anglais et boërs sont es contact 
Les travaux législatifs reprendront demain dans le district de Ladybrand. 
la Chambre. 
Au début de la séanu, M. de Lanessan, mi- Warrenton, il ,iaavier. 
nistre de la Marine, répondra à la question que L'escorte anglaise, qui était allée à Christfano, 
M. Salis doit lui adresser, sur la pénurie des est de retour; elle n'a pas rencontré d'oppo- 
de la Méditerranée. Les Boërs opèrent par petits détachements; on 
La Chambre discutera ensuite l'interpellation Warrenton. pas dans le voisinage immédiat de 
de M. Sembat « sur une ingérence étrangère Le chemin de fer fonctionne de nouveau. 
dans les affaires intérieures de l'Etat ». 
Il s'agit, on le sait, d'une lettre du pape inapl- Vienne, lî janvier, 
rée par les dispositions législatives proposées Le docteur Enaelest, revenu à Vienne après 
pour régler la situation des congrégations. cinq ans de séjour au Transvaal, fonde le meil- 
Cette interpellation, pour laquelle se sont fait leur espoir sur la résistance prolongée des Boërs 
inscrire MM Denys Cochin, Lasies, de Rame! et et sur ce tait (lue les Anglais commencent à 
l'abbé Gayraud, sera la préface du grand débat souflnr du manque de vivres. 
qui vx s'ouvrir sur le projet de loi relatif aux AUX ENVIRONS DE KIMBERLEV 
associations. Kimberley, janvier. 
C'est M. nenault-Morliere qui prendra le pre- Les Boirs ont capturé à Neuwfontein une voi- 
mier la parole pour combattre le projet du gou- ture d'ambulance qui contenait de l'eau-de-vie 
vernement et de la commission. ils ont reproche à ï'oftlcier de l'escorte de faire, 
verneraent et ae la commission. avec des voitures d'ambulance, des transports 
M. de Mun, qui était en tête des orateurs ins- en contravention avec la convention de Genève, 
Nous avons déjà indiqué que plus de vingt née à l'hôpital. 

députés s'étaient fait inscrire en vue de ce débat. L'escorte a été amenée à Modder-River, relà- 
A cette liste, qui comprend notamment MM. chée et renvoyée le lendemain à Kimberley. 
Piou, l'abbé Lemire, Aynard, Charles Bos, Vi- 
viani, etc., il convient d'ajouter les noms de M. Ventersburg Road.il janvier. 
Trouillot, rapporteur du projet; de M. Henri On a transféré a Smaldeel la garnison, les ha- 
Brisson et de M. Waldeck-Rousseau, qui pren- biUnta et les réfugiés de Bultfontein, avec de 
dra la parole au nom du gouvernement. grandes quantités de bétail. 
Seule la discussion générale occupera une ANGLAIS ET PORTUGAIS 
vingtaine de séances; la discussion des articles Londres, 12 janvier. 
en prendra autant. Le correspondant du Daily Nail à Lourenço- 
Les articles 10, Il, et it, qui visent plus Marquez télégraphie, le il janvier, que les An- 
spécialement les congrégations religieuses don- f'*15 son' en possession du chemin de fer de 
neront lieu à de longs et vifs débats. °t^S^^ le 7 janvier. 
Il convient d ajouter que le texte délibéré par nant les trains directement de Pretoria à Dela- 
la commission servira de base à la discussion, goa.Bay, au lieu de les remettre entre les mains 
mais il a été modifié sur plusieurs points, par de mécaniciens portugais à ltessano-Uarcia, 
les délégués des quatre groupes de la majorité comme auparavant. 

républicaine. Ces modifications seront soumises UN MISSIONNAIRE BOER 
à la Chambre sous forme d'amendements. Rome 12 janvier. 
"♦ Hier a eu lieu dans l'aula du Collège pontifical 

LA GUERRE AU lllxlillJlililL lennelie réunion de Academia poliglotta », dans 
taquelle quarante missionuairea de différentes 

Les dépêches par lesquelles lord Kitchener nationalités prononcèrent, chacun dans une lan- 
annonce les moindres succès de ses troupes, en gué différente latin, arabe, slave, malais, carre, 
passant sous silence les détails relatifs à leurs zoulou, etc., etc., (le petits discours. 
plus retentissants échecs, sont loin de calmer accrédité auprès du Saint-Siège; ainsi que sept 
l83«inquiétudes de l'opinion en Angleterre. cardinaux les deux VannuteMi, Agliardi, Vau- 
Et ces inquiétudes semblent d'autant mieux ghau, Aloisi, Masella et Tarnassi. 
justifiées que, malgré la levée des milices dans Entre autres, sur le programme, figurait aussi 
la colonie du Cap, les commandos boërs pour- un prêtre boërs. Au moment où f*lui-ci allait 
sans relâcha les forces britanniques sur la terri- p Des applaudissements frénétiques partant de 
toire des deux Républiques. tous les côtés saluèrent alors le missionnaire 
On se rend compte dès lors de la situation cri- b«*r. Ce fut une ovation grandiose qui dura de 
tique de lord Kitchener, et la brièveté sans longues minutes et reprit dès que le mission- 
doute voulue de ses télégrammes n'a plus de naire eut cessé de parier. Les Irlandais se fai- 
quoi surprendrc. saient remarquer par leurs applaudissements, 
quoi surprendre. La dé:noustratiou a causé la plus vive impres- 
l 'iMuiçinn ne La COLONIE DU rm sion, d'autant plus qu'aucun prêtre jusque-là, à 
L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP l'exception du Boër n'avait été l'objet d un ac- 
Londres, 12 janvier. cueil aussi enthousiaste. 

Le correspondant du Standard au Cap, télé- 

graphie, le 10 janvier 
Les Boërs signalés, en dernier lieu, près de ÏM/TVÏÏTF ET PTDT ACTf)H 
Griquatown ont attaqué plusieurs petites garni- INCENDIE EXPLOSION 
sons dans le Griqualand- West. 
Celle de Damels-Knil, composée de 100 volon- (De notre carretpondant particulier) 
taires, a été cernée, il y a quelques jours, mais 
a bravement résisté. Les Boërs ont continué Bordeaux, janvier, 
leur chemin vers le sud, dans la direction de Ce matin un violent incendie se déclarait dans 
Drachoender et de Kenhart. l'atelier de l'imprimerie du Nouvelliste de Bor- 
On envoie des renforts en toute hâte de Mod- aeaux. 

der-River et du Cap dans cette région. L atarme fut donnée par un ouvrier qui, en 
On creuse des retranchements dans le champ s'en allant de 1 atelier vers sept heures, remar- 
de courses de Kenilworth, à 6 milles du Cap. <iua que de la fumée tiftrait par une fenêtre de 
Un petit détachement a été surpris à Heilbron, 1» cliehene. Il se hâta d ouvrir la croisée, mais 
le 6 janvier. aussitôt une flamme puissante en jaillit. 
Le feu se propagea avec une rapidité éton- 
Murrayaburg, 10 janvier. nante et le danger devint extrême. Des ma- 
Les habitants du district ont rejoint, ces jours tières inflammables et une grande quantité de 
derniers, les Boêrs, qui occupent en force le dé- papier r-misés à peu de distance permettaient 
filé, près de Springsfontein. «n effet de craindre que le sinistre ne prit 
La colonne Grenfcll vient d'arriver ici. Les d'énormes proportions. 

Afrikanders lui ont fait un mauvais accueit. Fort heureusement lez pompiers ne tardèrent 
̃ pas il. arriver. Les braves gens se multiplièrent; 
Le Cap, 11 janvier, le foyer de 1 incendie fut vigoureusement com- 

Le directeur de VOnsland va passer en jutre- battu et circonscrit, et bientôt il put sembler 
ment. que tout péril était conjuré, si les pertes maté- 
1,200 employés des mines doivent retourner au rielles étaient assez importantes. 
Rand pour garder les mines, sous le controle Après le départ des pompiers, un employé du 
¡des autorités militaires. gaz ayant déclaré qu nn pouvait sans danger ou- 
I Ceux qui se feront inscrire dans le régiment vrir le compteur, qui avait été tenu fermé par 

il y a longtemps que vous êtes à Paris 1 
Non, madame. 

A peu près*? 

Trois semaines, peut-être quatre, depuis 
que je cherche un emploi. 

De quel genre ? 

Je ne suis pas fixée. Celui qui me per- 
mettra de gagner ma vie. 

Et auparavant, que faisiez -vous ? 
J'étais en Bretagne, chez une vieille 
dame. 

La comtesse de Pleybert 

Vous la connaissez? 

Seulement pour en avoir entendu parler 
par sou beau neveu qui compte sur son 
héritage pour se refaire un jour à venir, le 
plus tôt possible t 

-11 ne faut pas lai en vouloir. Tous ces 
jeunes vireurs sont pareils. D'ailleurs, c'est 
la loi commune. Quand on a joui de ses biens, 
crac! on tourne l'o'il et on les repasse à d'au- 
tres. Que faisiez-vous chez cette comtesse 7. 
Peu 4e chose. 

Elle vous a mise en pensloat 

Pendant quatre ans. 

Au couvent ? 

En effet, dans un couvent. 

Et vous en êtes sortie ?, 

Il t a dix-huit mois. 

De façon que vous ne saves peu près 
rien. J'entends rien des métiers avec les- 
quels on peut se tirer d affaire. 

Je sais coudre. 

Avec ça, fit Clarisse dédaigneusement, 
on devient femme de chambre on gagne de 
trente-cinq à cinquante francs par mois et, 
si on a la chance d'entrer dans une bonne 
mais*n, on est courtisée gratis par les chefs 
dt cuisine, les valets de chambre et les co- 
chers des patrons, quelquefois par les pa- 

trons eux-mêr^es, quand et n'est pas par 
leurs amis et connaissances. On a sa man- 
sarde dans les combles de l'hôtel ou de la 
maison qu'on habite, et Dieu sait ce qui s y 
passe 

La jeune cliente avait rougi violemment. 
Clarisse s'en aperçut et dit 

Ne vous étonnez pas de mes paroles un 
peu libres. C'est votre, éducation que j'essaie 
de faire. A quoi bon gazer la vérité? Vous la 
connaîtrez toujours un jour ou l'autre. Mieux 
vaut maintenant que plus tard. Pas besoin 
de vous demander si vous voulez de cette 
agréable carrière. Vous animeriez mieux vous 
jeter l'eau Je vous comprends, cepen- 
dant c'est encore un parti plus dur à prendre 
qu'on ne croit généralement. Vous pourriez 
aussi entrer dans un atelier. C'est pis en- 
core et moins sûr. Voyons, vous savez cou- 
dre, mais vous devez savoir aussi écrire 1 
Marie-Madeleine s'iacliua. 

Très bien? 

Passablement. 

Faites-moi deux lignes, la. sur ce mor- 
ceau de papier, ce que vous voudrez. 
La jeune fille s'exécuta et Clarisse s'ex- 
clama 

Parfait, une admirable écriture anglaise, 
très courante. Et compter? 

Marie Madeleine sourit. 

La placeuse parut satisfaite. 

Ce sera peut-être un moyetil. dit-elle. 
Et prise d'un élan de tendresse. eUe déclara 
d'un ton convaincu 

Vous n imaginez pas Combien j'ai te 
détir de voua être utile Le vieomte m'a conté 
quelque chose de votre hl3toire. Elle m'a 
paru eïcessi versent intéressant- mol qui ne 
suis pas facile à attendrir. U patMit que vous 
n'avez pas de parents. 
Je ne les ai pas connus. 1 

mesure do précaution, subitement, vers dix 
heures et demie, ce compteur, situé dans un 
bureau où se trouvaient à ce moment réunis 
plusieurs employés et un visiteur, fit explosion. 
Une poussée de gaz tormidable se produisit. 
Toutes les vitres furent brisées, les cloisons 
lézardées, les portes arrachées. Dans les bureaux 
du rez-de-chaussée toutes les lattes furent arra- 
chées et le plafond fut entièrement dépouillé du 
plâtre qui le revêlait. 

Les personnes présent»?, environnées de flam- 
mes, se précipitèrent, cherchant i se préserver 
le visage avec leurs mains, vers les issues, 
Un passant. M. Olaverie, fils d'un ancien artiste 
du théâtre de Bordeaux. a été grièvement blessé 
à la tête par des projectiles lancés dans la rue 
par l'explosion. II a été condua dans la pharma- 
cie voisine, d'où il est sorti la tête entourée de 
bandelettes. 

Cuitons parti les autres blessés M. de Mou- 
lins, administrateur du journal, grièvement at- 
teint à la tète; le metteur en pages, quatre ty- 
pographes et deux employés brûlés aux mains et 
la figure. 

Les dégits sont très importants, tant pour 
l'immeuble que pour le matériel. 

L'explosion a provoqué un commencement 
d'incendie, promptement maîtrisé par les pom- 
piers. 

Un service de gardiens de la paix et de gardes 
à cheval a été organisé pour maintenir à dis- 
tance la foule qui avait été attiréo par la bruit 
de l'explosion. 

TOMBÉ DANS UN PUITS 
Dans la matinée d'hier, le jeune Léon Dubois, 
âgé de six ans et demi, demeurant avec ses pa- 
rents, i, rue des Carrières, à Charwiton. a été 
victime d'un grave accident qui a donné lieu à 
un émouvant et périlleux sauvetage. 

Le polit garçou s'ttait rendu chez un voisin, 
M. Vaillant, habitant 3, rue Victor-Hugo, et 
avait organisé une partie de cache-cache avec 
les jeunes tlls de celui-ci. Au cours de ta partie, 
Léon Dubois entra pour se cacher dans le cel- 
lier très obscur, au fond duquet se trouve un 
puits profond de dix mètres et dan» lequel l'eau 
atteint quatre mètres de hauteur; le plus jeune 
des fils Vaillant l'accompagnait. 

Léon Uubois voulut monter aussitôt sur la 
margelle et .saisit, pour se hisser, la corde de la 
poulir; fixée au plafond sous sa traction, celle-ci 
se déclancha, et le petit imprudent tomba au 
fond du puits en poussant un grand cri de ter- 
reur. 

Son compagnon et ses autres camarades appe- 
lèrent à l'aide, et bientôt M. Vaillant et un voi- 
sin, M. Chevanat, arrivèrent sur les lieux et or- 
ganisèrent les secours. 

Léon Dubois qui n'avait point làché la corde 
dans sa chuta avait pu se maintenu' au-dessus 
de l'eau et appelait, lui-même, à l'aide. Les deux 
hommes lui dirent de maintenir forme le cable 
et s'efforcèrent de le remonter. 

Leur précieux fardeau était déjà arrivé à moi- 
tié de la hauteur, quand un choc violent suivi 
d'un cri d'épouvan£e sc fit entendre la corde, 
pourrie, venait de se rompre et l'enfant était re- 
tombé au fond du puits. 

Les deux hommes ne perdirent point leur 
sang-froid, ils coururent chercher du secours, 
apportèrent une nouvelle corde, la tlxèrenl et se 
tirent descendre pour explorer la uappo d'eau 
sous laquelle, cette fois, Léon Dubois avait dis- 
paru. 

Après bien des efforts, ils parvinrent rame- 
ner l'enfant i la surface. Ils l'attachcrenl solide- 
ment au câble, et on le remonta évanoui sur le 
soi, où les soins les plus énergiques lui furent 
prodigués et ne tardèrent point la ranimer. 
M. Cuvillier, commissaire de police, a vive- 
ment félicité les deux sauveteurs. 

Un Gaillard peu commode 
(De notre e*rresp*n44uxt particulier) 

Troyes, 12 janvier. 

Nous avons relaté, hier, comment un individu 
sommé Coqujird, ca.sseur de pierres à Sainte- 
Sabine, barricadé chez lui, soutient un siège en 
règle contre les gendarmes envoyéd pour s'as- 
surer de sa personne. 

Voici en quelques mots toute cette curieuse 
histoire 

M. Hémard et un de ses voisins surprenaieot, 
à Saint-André, un individu qui dérobait des 
choux de Bruxelles dans la propriété de M. Ma- 
rot, cultivateur à la nivière-de-Corps. Le rô- 
deur se hâta de détaler et les deux, hommes se 
mirent à sa poursuite. 

Il allait leur échapper quand un des poursui- 
vants ira sur lui un coup do fusil. 

Le fugitif quoique blessé put néanmoins leur 
échapper. 

Le commissaire de police de Sainte-Savine 
et la gendarmerie ont, à la suite de ces fait», 
arrêté un individu du nom de Coquard, âgé 
de soixante et un ans, casseur de pierres, de- 
meurant rue de Chicnerey. Confronté avec ses 
poursuivants il fut reconnu par eux. 

D'ailleurs, Coquard avait le dos criblé dc grains 
de plomb. 

Remis en liberté provisoire et tandis que l'en- 
quête se poursuivait, Coquard s'empressa de se 
barricader solidement chez lui et d'organiser 
une résistance acharnée. 

Il transforma toutes las ouvertures de son ha- 
bitation en meurtrières, derrière lesquelles il 
rangea méthodiquement tout un arsenal d'ar- 
mes les plus diverses carabines, fusils de 
chasse, revolvers, etc., et patiemment il at- 
tendit. 

Entre temps l'enquête se poursuivait active- 
ment clie amena la découverte de charges nou 
velles contre le casseur de pierres, établissant a 
son actif un certain nombre de vols. 

Coquard est, du reste, un repris de justice 
ayant déjà fait à la Maison centrale de Clair- 
vaux un séjour de dix-huit mois pour diflérents 
vols commis par lui, dont un notamment i 
Troyes, au préjudice de la compagnie de Navi- 
gation. 

Avant d'être chez la comtesse' 
J'étais dans une ferme. 

Quand en êtes-vous sortie? 

Le jour où on m'en a chassée. 

Vous dites?. 

Lorsqu'on m'en a chassée. 

C'est sans doute qu'on ne payait pas 
vos mois de nourrice. 

Peut-être. 

Quel âge aviez-vous ? 

Une dizaine d'années. 

Et vous en paraissez dix-huit ou vingt. 
Environ. 

Donc vous êtes restée longtemps chez 
madame de Pleyber. 

C'est vrai. 

Et vous l'avez quittéet. 

Par nécessité. 

Clarisse s'approcha. 

On vous faisait la cour, hein? 

Marie-Madeleine devint pourpre. 

Trop vivement? 

Elle ne répondit pas. 

Ce coquin de vicomte?. Ça devait arri- 
ver. Pas besoin de parler J'ai compris. 
Marie-Madeleine balbutia 

D'ailleurs je ne pouvais pas rester éter- 
nellement à la charge de madame de Pley- 
ber 

Pourquoi pas, si vous lui plaisiez?. 
C'est peut-être votre bonheur à qui vous avez 
tourné le dos Enfin, au point où nous en 
sommes, vous vous trouvez dans la nécessité 
de vous eas*r quelque part. Voilà noi avis. 
Vous pourriez entrer dans quelque grand ma- 
mais c'est encore bien scabreux! 
D'satre part il y a des demandes sans nom- 
bre. Enfin c'elt un métier tintant, un mé- 
lange incroyable d'hommes et de femmes. 
deux ou trois mille jeunes gens et jeu- 
nes filles dans un tohu-bobu di*boli«ue. 

Hier donc, ve»»* dix heures du m»Un, le bri- 
(radier de grendartieri* !le rendit au domieile des 
Coquard pour li r I! ent beair frapper 
faisant tnélancoliquei-'w»* k» cent pas devant la 
maison. 

Cet état de choses m«.'»»Çatft de dnrer quand 
une lucarne du grenier s'<vuvr»t et le casseur da 
pierres parut armé d'un fwil puis, mettant la 
brigadier en joue, il le meoaçs de tirer ,8'jI na 
s'éloignait aussitôt, déclarant qu'il tuerait qui- 
conque It utêrait de s'approcher. 

En présence de ces énergique» «tosposiUOiis, la 
brigadier parUt pour Troyes. où it lit pari 4 «• 
cbais de l'insuccès de sa mission. 

On envoya alors sur les lieux u» adjaintnl ds 
gendarmerie, un marécbal des logts, troU) gen- 
darmes et le fils Coquard, qui devait servir da 
.livi du commissaire, s'avança 

vuf du commissaire avait mis 
dans une vjoleii*- prit sou fusil et répon- 
dit aux paroles nia essayait vainement 
de lui faire ̃̃"< ,̃ un coup de feu bientôt 
suivi de d< 

Perrtonn. ment ne fut atteint. 

Devant celle -nition, qui ne laissait 
aucun doute m titious de ce forcené, 
force fut aux par., u»< «.«ires de se retirar. 
Dès lors, un siège en règle l'ut organisé le* 
gendarmes ont monté facliou toute la nuit au- 
tour de la maison. 

Ce matin, la situation n'avait pas changé. 

La maison est à .li- ̃ -•̃•>̃>-•«•<.>' surveil- 
lée et on cherche les <' s'em- 
parer de la personne u» ser«( 
peut-être pas chose faoite, ut dt: graves incidents 
sont à craindra étant dounées les dispositions 
d'esprit de l'assiégé. 

Une foule nombreuse, maintenue à distance, 
suit aaxi*useuient les divers épisodes dw Slègo, 
LE 

NAUFRAGE DE LA «RÏÏSSŒ» 
Le ministre de la Marine a envoyé à Faramair 
le contre amiral Puech, sous-chef de l'état-majorr 
général, qui visitera 1ey vaillants sauveteurs de 
la Russie et réunira tous les renseignements né- 
cessaires pour permettre au ministre de leur 
décerner les récompenses qu'ils ont si bien ga- 
gndes. 

Le contre-amiral Puech remettra, en outra», 
aux sauveteurs îles secours de première ur- 
gence, pour les indenimi»er des pertes qu'ils ont 
pu subir. 

(De notre correspondant particulier) 

APRÈS LE SAUVETAGE 
Marseille, 12 janvier. 

M. Lachamp, directeur de la Société des trans- 
ports maritimes, est rentré aujourd'hui de Pa- 
raman, où il a laissé le navire toujours dans la 
même situation. Si le temps reste au beau, lt 
position du navtre n'empirera pas. 

Dès qu'un expert désigné il ('et effet aura exa- 
miné le navire et que les scaphandriers l'auront 
visité, une conférence aura heu entre le.» aseu- 
reurs, l'expert et le capitaine du bateau de sau- 
vetage danois, On connaîtra alors, d'après I<X 
devis établi, la part qui incombe à la compaynia 
et l'on pourra prendre une décision. 

Le plongeur Pittorino, parti aujourd'hui pour 
Paraman, tentera de sauver ce qui reste de la 
poste, des colis et des bagages. 

Le Danemark, rentré à Marseille, partira de- 
main matin pour se rendre sur les lieux. 

L'amiral Besson appuiera la demande de ré» 
compenses faite par le commissaire de l'inscrip- 
tion maritime d'Arles en faveur des pécheurs de 
Carro et des Saintes-Marie». 

M. Jonnart, gouverneur général d'Algérie, a. 
télégraphié au préfet et à l'amirxl Besson: 
J'ai suivi avec grand intérêt les péripéties dot 
sauveuge de la Ruasie et j'ai appris avec joie que 
les efforts des sauveteurs avaient été couronnés de 
succès. 

Je voua prie de transmettra les félicitations et 
les remerciements de l'Algérie & tous oeux qui 
ont contribué à cet heureux résultat, et vous («rai 
reconnaissant de m'en adresser la liste, 

Marseille, i2 janvier, midi. 

Les représentant1? de la Compagnie dei trans- 
ports maritimes ont télégraphié ce matin de Ha- 
raman que l'abandon légal de la llussie aux as- 
sureurs n'aura pas lieu, t'épave paraissant fitra 
en bon état. Le renflouement sera tenté à frais 
communs, dans l'intérêt de tous. 

Le commandant Jouve est en bonne santé. It 
s'est levé ce matin à son heure habituelle et 
s'est rendu aux bureaux de la Compagnie, puis 
à l'houîi de la Marine. Il est affccté physique- 
ment par suite du surmenage moral pendant les 
journées d échouement, mais il compte se ra- 
mettre promptement de ses fatigues. 

Plusieurs des passagers arrivé» hier soir sont 
partis ce matin dan» diverses directions. 

Marseille, 12 janvier, 1 heure soir. 

L'amiral Desson a envoyé une lettre aux di* 
recteurs <ie toutes les Compagnies leur deman- 
dant de poser les questions suivantes leurs 
Par un tempsde brume peut on confondre 
de Paraman et de Planter? 

>.s moditications faut-il apporter au Tett 

Ijcs que ces réponses seront parvenuM, ua 
rapport sera adressé au ministre de la marine. 
M. Le Quevet, capitaine en secon'i, et quatre 
matelots sont restés à Paraman pour garder les 
épaves de la Russie. 

Le Rapport de Mer 

Marseille, jantier. 

La question de savoir quel était le tribunal de 
commerce compétent pour le dépôt et I'a.fflrma- 
tion sous serment du rapport de mer -Il com- 

Vous voyez ça d'ici' figurez voua un régi» 
ment composé ie même. Vous devisez ce 
qui s'y passerait, tout innocente et sau» ex- 
périence que vous êtes. Du reste. voua n'y 
serinez pas reçue car on exige un sumuméra- 
riat, un apprentissage. Caissière, ceh vous 
irait mieux, mais où?. 

Cette bonne Clarisse se gratta le front avec 
embarras. 

J'ai bien une demande, fit-elle comme se 
parlant à elle-même, mata je ne sais pas si 
on vous accepterait. Vous êtes trop novice 
à Paris, et puis il y a beaucoup de concur- 
rentes. Cependant, avec un peu de bt-una 
volonté, vous arriveriez peut-être. Physique- 
ment, vous êtes tout à fait ce qu'où désire. 
Jolie Uille. figure agréable, traits fias, sou- 
rire avenant. Souriez dome Si vous savies 
comme il vous va bien, le sourire 1 

Marie Madeleine hasarda timidement 

Ce serait ?. 

Dans un très luxueux établissement des 
Champs-Elysées, un bar de premier ordre, à 
la mode angiafae, où ne vont que des million- 
naires, la crème de la finance, dea courses, 
des grande cercles, le monde en un mot qui 
s'amuse parce qu'il le peut, mina Il faut à U 
lois de la tenue et des complaisances». 

Sur un mouvement de Marie-Madeleine, 
elle reprit vivemeut: 

Oh 1 ne vous effarouchez pas J'en- 
tends du l'amabilité, de la grâce, un peu d et- 
prit même au besoin pour répondre aux plai- 
sauteries parfois épicées de cette jeunes»* 
dorée, trop libre souvent dans ce qu o* ap- 
pelle. d'un mot aussi nouvesu que vilain, sa 
rosserie 1 Me comprenez -vous ? Y 

Marie-Madeleine hésitait à répondre. 

C4 tuvre.) &UJUJ» Ménocvit.. 

