Petit Farâgler

IIDÏSTRIE JX MES moindres, a pris tout récemment ¡'initiative d'une proposition qui asoulevé un vif émoi dans les milieux coloniaux. Ilsont envisagé la ques'Ion de 1 industrie coloniale, non point, comme on serait tenté de le croire tont d'abord, dans le but de la créer partout où elle n'existe pas, de la développer là où elle a déjà pris naissance mais tout simplement pour l'empécher dc naître ou pour la ruiner dans son développement

Ils ne se sont pas dit Augmenter de toutes façons la production de nos colonies, c'est les enrichir et, partant, c'est enrichir la métropole elle-même en diminuant les sacrifices que s impose le contribuable français · mais tout au contraire L'industrie coloniale sera ruineuse jpour l'industrie métropolitaine Il faut donc l'écraser à tout prix. Et voici les termes mêmes de l'sxpo^é des motifs de cette proposition i Que nos colonies nous envoient des matières crémières ou des produits qui n'ont pas de similaires chez nous'; qu'en échange nous leur ven lions ce qui sort de nos usines et de nos manufactures, c'est là assurément le but auquel doit tendre une bonne organisation coloniale. Mais faut-il laisser nos colonies exercer librement leur activité dans toutes les voies où il leur plaira de la diriger et leur donner toute facilité de nous infliger une concurrence désastreuse

La réponse ne saurait être douteuse. Nous ne pouvons avoir, au prix de nos rich6sses et de nos soldats, initié à la civilisation des peuples tout entiers pour en faire ensuite nos plus dangereux adversaires

La doctrine paraîtra séduisante et même juste à quelques-urs. Est-elle exacte et, si cette proposition aboutit, sera-ce là faire oeuvre de bonne politique coloniale ? Un rapprochement tout naturel ne Se fait-il pas dans l'esprit? N'est-on pas porté invinciblement à se rappeler certaines pages de l'histoire coloniale de l'Espagne et même de l'Angleterre Sana tomber dans aucune exagération, ne convient-il pas de se sou tenir que ce sont les taxes et les prohibitions excessives imposées par ces deux puissances à leurs colonies qui ont provoqué la révolte de l'Amérique du Nord et ont amené la séparation de Cuba et des Philippines

La question est complexe et délicate. Nous n'avons pas la. prétention de ta traiter à fond maire cette catégorique proposition soulève de graves objections que nous présenterons en utilisant de notre mieux les pages documentées du remarquable ouvrage de M. Louis Vignon l'Bzploitation de notre Empire colonial

On conviendra tont d'aberd que la eontradiclion est singulièrement choquante d'inviter si instamment les Français à se rendre aux colonies, à les mettre en valeur, à y risquer leurs capitaux, leur vie, celle de leurs familles, pour leur dire tout net, le résultat une fois atteint

Halte-là! tu n'iras pas plus loin

En ce qui concerne l'agriculture, certes, il est désirable que le Français établi aux colonies

S'attache it produire du coton, de la laine, des soies, des graines oléagineuses, du caoutchouc du café, tous produits exotiques qui représentent pour la France une importation annuelle de t milliard 250 millions dont 75 millions seulement sont fournis par nos possessions colo les

Mais ces productions spéciales ne peuvent

Être exclusives. Sur les hauts plateaux de Madagascar, par exemple, véritables territoires do peuplement, le climat et le terrain conviennent ïert bien à la culture des céréales dans les vastes plaines de la région côtière ou de la zone moyenne peuvent paître d'immenses troupeaux

Kefusera-t-on aux colons le droit de produire des céréales ou de multiplier les bêtes à cornes

Déjà, par une anomalie étrange, nous traitons nos colonies en territoires français quand nous leur envovons nos produits, la métropole édictant les tarifs les plus élevés contre les mar thandises étrangères dans le dessein de favoriser l'importation des produits métropolitains et presque en territoires étrangers quand nous recevons les leurs. C'est ainsi que des produits coloniaux qui n'ont pas leurs similaires en

France acquittent les cafés un droit de 78 francs les 100 kilogrammes les thés 104 francs les icacaos 52 francs; les vanilles 208 francs Et pourtant, si la France consomme 107 millions de kilogrammes de café, ses possessions ne lui en fournissent que kilos

D'autre part, est-il possible d'interdire toute

Industrie a nos colonies? L'Inde, le Japon, la

Chine même deviennent de grands pays producteurs; l'Afrique ne tardera pas à les suivre dans cette voie. Vréfère-t-on qu un jour, malgré des tarifs prohibitifs, le Japon et la Chine inon'rient de leurs prodnits le Tonkin et l'Indo -Chine

Déjà à l'heure actuelle, si, excepté l'Algérie et la

Tunisie, nous vendons à nos colonies 131 millions de marchandises, elles en achètent à l'étranger 145 millions et demi Ne vaut-il pas jnieux qu'un jour le Tonkin, par exemple, devienne un pays industriel, fabriquant d'abord pour son propre compte, exportant ensuite sur flefl marchés asiatiques ses produits manufacturés? Ne seront-ils pas toujours français? les

O A H I U A cine, par ladélicieuse

BEVALÏSCIÊRE DU BAKKY

Battrait d'une lettre de Af. DÊDÊ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les orqanes digestifs, sa propriété le complète assimilation au corps humain; de pien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou•tes les drngues du monde sont devancées par les propriétés curatives de la Revalescière

Pour tes convalescents c'est la nourriture par xcellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 5t ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En bottes 114 kil

St. 2,50; 1/2 Kit-, fr. 1 kil., fr. LA RegTALESCiÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envo franco contre mandat-poste. Du Baruï kt C rue Castiglione, Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

Ure cette semaine dans

AGRICULTURE NOUVELLE ferai PtpsiÉR wmt a la îmvm nm tao page. ds texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CJENTIMBS

La Loi sur la Réforma des Boissons, par J.Mau• RI ON

Les Labours de difoncamant, par MARCEL VaCHER

Fleurs d'hiver, par S. Mottf.t

Les Vins défectueux an I900 leur Traitement oU' A. DES.MOUUNS

Ce numéro contient en outre un remarquable

Article de J. de Loverdo sur le Concours dt Volailles mortes de Londres et les débouchés que fourraient trouver nos Gteveurs en cette ville une étude illustrée sur les Variétés (t'Avoine, par

J.Troudtj; un article sur le Lait dlsiijny, par

J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon spé riale l'attention des Parisiens soucieux de leur

Santé

A citer encore, parmi les articles pratique agriculture Sotes sur la Reconstitution, du Vignoble, p,u Prosper Gervais Plantations fores tières, par E. Maire

Avec la Législation rurale, si pratiquement traitée par le docteur Léon Lestage, et la Petite

Correspondance remplie de conseils pratiques d'un usage courant, ce numéro constitue une instructive lecture pour tous les cultivateurs et toutes les personnes qui s'tntéressent à l'agriculture

CHEMINS JDJE FliFl

Otetnlns de fer de Paria à I.jon et A la M^ttller)ran e. Trams exirarapides etttre Parts et Mci.ion la compagnie Paris- met en marche tous lea jours, depuis le 10 janvér, entre

Paris et Menton, deux trains extrarai>iu>s comportant Ue? places de wagons-lits slerping-cars de lits-salons et de l" classe, et partant, l'un de Paris k heures 30 soir. et Vautre de Menton à th urrs ioir. Trajet de Paris à Cannes en Il heuivs là. Trajet de Paris à Nice en là heures -O. C >s tains ont un nombre de places limité. On peut retenir ses places

N'avance, aussi bien en claase qu en compartttnent de luxe. en s adressant la gare de. Paris Lyon et aux bureaux de vllie de Paris, rue Sarat-Luare at rue Santo-Aanc

La fanai b-oassr f Ms. Bocacxr. Imprimeur • Fetit ta. ru d Ea Wa capitaux français n'aurcnl-its pu été toujours utilisés ? N 'est-ce pas là le meilleur emploi qu'ils puissent trouver et n'est-ce pas le but qu'il faut atteindre a tout prix que notre argent âÏÏTë fructifier aux colontés et les enrichir du même coup piuUi. que d'aller grossir le trésor des productions étrangères

Et puis, quand l'heure, encore lointaine d'aillenrs,aura sonné, où les produits tonkinois comp teront dans le monde, notre intérêt ne sera-t-il pas de les recevoir préférablement aux marchandises similaires de l'Inde, du Japon ou de la

Chine, pnisqu'aussi bien c'est une conception évidemment déraisonnable qu'un grand pays comme la France vende toujours à ses rivaux et ne leur achète jamais rien D autre part, les nouveaux producteurs cesseront-ils d'être des consommateurs? Bien au contraire, leur faculté d'achat aura grandi en proportion de leur prospérité, et l'industrie métropolitame n'en fabri quera que plus activement les produits que le

Tonkin voudra recevoir en échange des siens

Non, ce qu'ü faudrait, ce serait supprimer les droits d'entrée sur les machines et les autres objets indispensables à la création ou au développement d'industries nouvelles. Sait-on qu'à l'heure actuelle, alors que dans l'Inde il n'existe pas de droits de douane sur les machines et moteurs de toute espèce, qu'en Chine ils ne sont que de 5 pour 100, qu'au Japon ils ne dépassent pas t0 pour 100, ils atteignent au Tonkin de 13 à pour

N'est ce pas décourager les entreprenants et les audacieux, les capitalistes et les colons Bien plutôt que d'aller plus avant dans cette voie, il faudrait revenir en arrière

Et le plus récent tableau de l'émigration aux colonies françaises nous servira de suprême argument. En 1900, 593 personnes sont parties pour les colonies, tandis qu'en 1899 il n'y en avait eu que Les capitaux emportés par ces émigrants représentent 816,000 francs

Madagascar a reçu 12? personnes au lieu de l'année précédente, avec francs; la Nouvelle-Calédonie, 238 au lieu de 233, avec lrancs; l'indo-Chine, 200 au lieu de 110, avec francs

Certes, ce n'est pas énorme, mais à combien se réduiront ces chiffres le jour où des propositions comme celle que nous avons exposée avec en regard, les objections principales, seront définitivement adoptées T

AUTOUR DE PARIS

SAINT-CLOUD. Un vieillard, Louis Blin, âgé de soixante et un ans, qui s'était abrité pour la nuit dans uu grenier situé chemin de Suresnes a été trouvé mort hier matin sur la paille où il àètait couché

Le docteur Astrue, appelé, a constaté que le décès était dû à une congestion déterminee par le froid

SURESNES. Un charretier, Alfred Bouhier âgé de cinquante-sept ans, passant hier matin quai de Puteaux, marchait à côté de son attelage quand il glissa et tomba sous les roues qui lui ont broyé la cuisse et le bras droits

Dans un état des plus graves, il a été transporté à l'hôpital Laênnec

LEVALLOIS-PERRET. Mlle Joséphine Deilleuret, âgée de vingt-cinq ans, modiste, demeu rant avec ses parents, rue de Cormtilles, s'était éprise d'un tout jeune homme de dix-huit ans dessinateur chez un architecte de la ville

Les parents de Mlle Deilleuret lui ayant adressé hier soir des reproches à ce sujet, en insistant sur la disproportion des âges, car leur fille venait de leur manifester l'intention de se marier celle-ci monta précipitamment dans sa chambre et, après avoir décroché d'une panoplie un pistolet de salon, elle s'en tira un coup dans la tempe

Malgré le très petit calibre de l'arme la mort a été instantanée

Aucune détonation n'ayant été entendue, la désespérée n'a été trouvée morte, au pied de son lit, qu'une heure après le suicide

GENNEVILUERS. Hier matin, à sept heures un ouvrier charron, Jules Gastaldt, âgé de trente-neuf ans, demeurant à Bois-Colombes passait sur la berge de la Seine quand, trompé par le brouillard, tl tomba dans le vide près du pont d'Epinay

Aux cris d'appel d'un de ses camarades qui lui aussi était tombé dans l'eau, mais avait réussi à s'en tirer, des bateliers se sont portés au secours de l'infortuné Gastaldi, mais le corps de celui-ci n'a pu être retrouvé

COLOMBES.- Le gardien d'une villa, 8, rue Labouret, Louis-Baptiste Poulain, âgé de soixante cinq ans, s'était couché hier soir, après avoir garni son poêle, dont il avait oublié de tourner la clef

Poulain n'ayant pas été aperçu à l'heure habituelle par ses voisins, ceux-ci ont ouvert la porte et ont découvert le malheureux asphyxié sur son lit

NANTERRE. En jouant à une fenêtre du deuxième étage, une fillette, Madeleine Just âgée de quatre ans, demeurant route de Rueil

I Iml Blanc,Picpoulex",doréàfr droits gare destinataire, contre remboursements 0 0. ECHANTILLONS GRATIS

Soutire /in cfair, prêt pour la bouteille

GEORGES HASSLER, Beziers (Hérault

II ail rougeecteatix ch.59 f. 22OIH.; 33J. 110 lit

Montagne SUP' 70 f- 220 lit-; 38 f. 110 lit., port

W I l^fût, régie, t'compris.Ech. gratC Temb mois, Ecr. Pou jol, régi,s. Clos St-Jean, Béziers (Hérault n vlns<Bont atulystoiadéiMrtii'iineeooi–déWiroée

GROS LOTERIES DÉTAIL

ARTISTSS DRAMATIQUES fr.le billet. Tir. 2 février

ENFANTS TOBBRCuXÉOI. Tirage 15 février

K DE PAIR. Tirage 31 mars lots espèces, par 250.000 100,000 fr., etc

Derniers billets chez A. JTABîE. Straskarj, lais starte. Exiger tmr

WWWWIl Caw U Cwlnri Wi wb/ii – £ dfilahiell M, Ras 'EafMaa, Nrls est tombé? sur les pavés de la cour et s'est fracturé le crâne

Relevée sans connaissance, l'enfant est dans un état des plu6 graves

ÉPIttAY. Un camionneur demeurant rue de Paris, à Epina! M. Charles Auguenot, agé de quarante et un ans, était atlé hier, à la gare de cette localité pour y charger des marchandises

Au moment où il venait d'y arriver, son cheval effrayé par le passage d'un train s'emballa

Le camionneur voulut descendre de son siège pour maîtriser l'animal, mais il tomba si malheureusement qu'il se fractura le crâne et que les roues de son véhicule lui passèrent sur le corps

La mort a été instantané

M. Lelort. commissaire de polica, a fait transporter le cadavre an domicile du défunt

CORMEILLES-EN-PARISIS. M. Louis Bernay rentier, derneurant 26, rue Thibaut-Chabranda a trouvé hier soir, en rentrant chez lui, sa femme, âgée de soixante ans, étendue à terre ayant à ses côtés une grille allumée contenant du charbon de bois

Malgré tous les soins qui lui furent prodigués la malheureuse n'a pu être rappelée à la vie. On suppose que la désespérée, qui avait souvent des dérangements cérébraux, se sera donné la mort dans un de ces accès

NEUILLY-SUR-MARNE. Pendant lu'il effectuait une livraison chez une de ses clientes rue de Paris, M. Barré, marchand de légumes, avait laissé sa voiture à la porte d'un débit de vins

A son retour, il constata la disparition de son attelage

On recherche activement les auteurs de ce vol commis en plein jour

OHARENTON. Un ouvrier mécanicien, Paul

Celerier, àgé de quarante ans, employé aux travaux du pont de Charenton, a été tamponné hier matin, à huit heures quarante, par le rapide n 922 se dirigeant sur Marseille

Le malheureux a eu le crâne brisé et la ventre ouvert. La mort a été instantanée

Le cadavre a été envoyé à la Morgue

CHOISY-LE-ROI. M. Piquet, journalier, demeurant 4, rue du Port, faisait les démarches nécessaires à l'inhumation de l'aînée de ses enfants, brûlée vive dans les circonstances que nous avons relatées, lorsque, ayant glissé sur le trottoir, il est tombé si malheureusement qu'il a eu la jambe droite fracturée

L'infortuné a dû être transporté à l'hôpital de la Pitié

BAGNEUX. Le maire de Bagneux, M.Tissier qu'accompagnait une délégation du conseil municipal, s'est rendu hier à l'hôpital Broussais, où il a, au nom de ses collègues, adressé toutes ses félicitations à l'agent Aubry, ilui, ainsi que nous l'avons dit, a été blessé en capturant deux malfaiteurs. à Bagneux

Puis il lui a remis une somme de 50 francs qui a été votée par J'assemblée communale

DOURDAN. Au hameau de Plateau, commune de Roinville, près Doardan, une vieille rentière, Mme veuve Clemenceau, âgée de soixante-dix-neuf ans, a été trouvée à moitié carbonisée dans sa maison. La malheureuse s'étant trop approchée de la cheminée est tombée dans le foyer où elle a trouvé la morL

CORBEIL. Hier soir, à cinq heures et demie au moment où il fermait les barrière; du passage à niveau,, à Boutigny, le brigadier poseur

Truuvet, igé de t:ente-neuf ans, a été tamponné par un train de marchandises

Relevé les deux bras et une jambe broyés, le malheureux a été transporté à t'hospice de Corbeil. Il n'a pas tardé à succomber

Samedi ii janvier

ALDBOROUGM. Le trois-mats russe Ny mai ayant été signalé de nuit comme s'étant échoué sur un banc au large, le bateau de sauvetage de notre port prit aussitôt la mer pour porter secours 11 ¡'équipage, En arrivant, on. trouva le navire, que la marée venait de remettre à flot et le capitaine russe qui, le revolver au poing déclara qu n'avait que faire des services des

Anglais. Le bateau de sauvetage est aussitôt rentré

LA TEMPÉRATURE

Dimanche Ii janvier. 13' jour Je tannée, SS jour de

Fhieer Sain Véronique

Lever du soleil à 1 h a, coucher Il 4 la. a. Ltper de la tune d lt A. s", coucher Il Il k. Il

I.e temps a été brumeux pendant toute la journée d'hier

Les fortes pressions du centre du continent se sont propages vers l'ouest 'Nantes, 77a nvmv Des mauvais t< nip8 du sud ouest continuent aux Aeores et une nouvelle dépression s'avance ver l'Irlande

On signale des neiges en Autriche et des pluies faibles dans l'ouest de l'Kurope

La température s'abaisse en Angleterre, sur la

Bret3gne et la Gascogne. Hier matin, le thermomètre marquait –2-2 Hermanstadt, 13 à Alger et à Monaco

On notait 1- au Puy de Dôme et au mont AIgoual, 9 au Pic du Midi i MILLIERS lE GUÉRISONS rapides et radicales obtenues dans les cas las plus rebelles avec le nouveau traitement HéparmtitDigemtit et Iuoflmamt

Pilule. et Ponmade or -080.- de T W

VOS suiMlat-pttte) proortDt la plu. h;nrea 4écoa>ertc s ce io r fI m&aWt fOr) centre les IrtfSHt PtMt, Bntra, Mtt tktwu, rtOiabs, luaayaluBi, rttriud. lot . Striés, Sjmii

B ttH , TKtw it ivOÊTB us. lUiitiUls fnmitn Jean Imkart t rlEip. Univ. GRAND PRIX oo

ALAMBIC EGROT

Franco- C talog<>e illustré cj P^UIfat OUlDE du nlSTll.I.ATKlin m LHf^HrE OTtaRA 8t,33,mie)U!S!i,P8n5.BJ

Aàf%a .siaam aaji !• > a, f y r onapUat ueMiiau taK ENFANTS as la CHAPELLE. Il rift 1 la Gaaaaaa, Paris

K ̃̃VSvteux SO". BSancSO'^ST^BFp.yabl 3 mots

K. ADEl_lZ.PrcprlMiir .\1llaKo l r.àI Eil US lH rM(U. I

DERNIERS BILLETS

LOTERIE

TltOIB aROK LOTS llotd 2SO.OOO M lot de ÎO.OOO lots de S.OOOr. 25 de f.OOO', 26 de BOC. de fOOf

Jota inua nnvahUi ati Aàn^a fermant AniâmKIa AR4 élfM fi

L tôt de loue

S'il OU de le le il

Si ce ep de on en

Situation particulière aux porta français la mer est belle généralementVariationa atmosphériques du 12 janvier, t rhotel du Petit Parisien

HSoRJM BAROMETWS THWHOJ TR

A 8 h. matin •/̃ v aa-4aMU d

Minuit

NAVIGATION PLUVIALE. U Janvier, 7 heures du matin

Hauts-Skhb. Pont de Seine, a Montereau, i ~i écluse de Vareanes, pont de Melun, >S3 pont de Corbeil, éciuse de Port-àT Anglais, 3-i

Marne –Ecluse de Cmnières, 2-ifi écluse de Chalifort, ï"W; écluse de Chareuton

Bassk-Sbihe. Kclus du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, t M barrage de Bezons, 4 T7 pont de

Mantes, y écluse de MéTicourt

Otas. Barrage de Vinette, i~)i

LES SPORTS l'AÉMSTATtOI

Les concours de ballons organisés la saison dernière à Vincennes à l'occasion de l'Exposition, concours qui furent toujours suivis d'une foule nombreuse, n'ont peut-être rien révolutionné du tout dans la science ardue de l'aéro nautique, mais ils ont au moins eu pour résultat immédiat de mettre à l'ordre du jour la question de la locomotion aérienne, question qui passionne à l'heure actuelle une foule de chercheurs et d'inventeurs

En outre, l'Aéro-Ctub, l'active société d'encouragement, ne perd pas son temps, se mul tiplie quand l'occasion se présente et cherche par tous les moyens possibles à justifier son titre. C'est ainsi qu'il nous annonce pour l'automne prochain un grand concours aérien inter national qui se tiendra à Paris dans la galerie des Machines, car, à son avis, une grande partie des expériences aéronautiques peuvent être faites au laboratoire. pourvu que ce laboratoire soit assez vaste. Et la galerie des Machinas remplit toutes les conditions requises. Naturellement des ascensions libres feront partie des épreuves

Nous reparlerons de ce concours aussitôt son règlement élaboré

DÉSERTEUR REPEmKT

Grognet, dont nous annoncions il y a deux jours la désertion, a compris un peu tard la lâcheté d'une semblable conduite et vient de rejoindre son corps, le 37' d'artillerie, à Bourges

Nous ne pouvons que l'en féliciter l'AUTOIOBILE À MAOACASCAR

Une dépêche de Mahatsara nous apprend que les colonels Roques et Prudhomme, M. Portar consul d'Angleterre, et M. Loussert, directeur des domaines1 ont inauguré, le 9 janvier, la route Est, par le trajet de Tananarive à la mer kilomètres ont été accomplis en quatorze heures trente avec un automobile à six places lA BOXE

La Soeiété des Boxeurs français donnait hier soir, en ta salle des Agriculteurs de France, rue d'Athènes, 8, son assaut annuel. Tous les tireurs ont été fortement applaudis par une nombreuse et élégante assistance

LE FOOTBALL

Aujourd'hui dimanche. à 2 h. 1/2, sur le terrain dc Bécon-les-Bruyètes. match de football rugby entre les équipes du Stade français et du

Stade bordelais

Courrier des Théâtres

Aux Variétés, ce soir dimanche 13 janvier, cinquantième représentation de Mademoiselle George

Au Gymnase, ce soir, également, cinquantième représentation de la Bourse ou la vie, de M. Alfred Capus

L'administration de la Porte-Saint-Martin t'occupe actuellement très activement de la pièce en répétition Les Rouges et la Blancs, de M. George

Ohnet

C'est i tort qu'on a annoncé la lecture de Quo tadis, on n'en commencera les études qu'après

Pour l'instant il ne saurait être question que de rechercher le concours de certains artistes pour arrêter la distribution des rôles

Au Vaudeville, le Bon Juge, l'amusante pièce de M. Alexandre Bisson, est maintenant précédée d'un petit acte de M. Georges Berr, le Fiatre à

Cheure, interprété par Mlles Bernou et Dorville et M. Gildès

Le Bon Juge, dont le succès s'affirme chaque soir, commencera désormais i neuf heures dix exactement

Le Théâtre des après-midi populaires nous prie d'annoncer sa troisième matinée pour aujourd'hui dimanche, à deux heures, salle de la Ligue fraternelle, 13, rue Sainte-Issure

Au programme En wagon Ceux qu'on trompe

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaiqons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie; de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement,ainsi sju'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoûle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

Rernède le plus efficace connu iê ÇA TAHHHE et pour faciliter l'EXPECTORA TloH

Plunudi VIAL, i, rci I tr tilnt, PABIg. 2 '̃ P tenu r.S fr. a raate ailli. aoK M rwMi k deuâeer pu- Jaar laéMiitatart

EMee eo t rarae tae totertai <jnl éoammut W.OaHr induite et prendre oar anM^Mer tileeJmiij bUhrte detanlaliaaal. A ee aa treoe aa peas gigaar

SO.OOO

Deux tourtereaux; Rosalie. Avec le concours de

Mme Louise France, Madeleine Gui Ut, Marcello

Baiiljf, Dubuissoo et Darlay; de MM. Vayre, B rthier, François Ratioeau et Lacoste

Le désopilant vaudeville de Libiche et Marc

Michel Edgard et sa f.ort-i: est joué à la Comédie populaire avant Amour aveugle

Un ancien artiste de ta Comédie-Française

M. Chéry, célébrera samedi prochain ses noces de diamant aux avirons de Longjumesu

On annonce de Rome que la maison Goldinî, fondée par l'excellent artiste, M. Ermate Novelii e destinée à devenir la maison de Moliére italienne a fermé ses portes après deux mois d'existence

Il paratt que le public s'est complètement désintéressé des efforts tentés par de vrais atistes en vue de créer en tulie un théâtre possédant un répertoire et une troupe permanente

M. Poncet, ex-directeur du Grand-Théétre de

Lyon, devient l'associé de M. Marx à la direction du théitre Cluny

CONCERTS ET DIVERTOSKHENT

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions

Olympia. Faust. Everbard

Scala Enfin seuls

Parisiana. Y a ci fa femme

Eldorado. As-tu nu la ferme f

Hippodrome. Une ffte Roelt

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

La Cigale. 7"y viens-t'y

Casino de Paris. Attractions nouvelles

L'Eldorado donne aujourd'hui la première matinée de la revue de MM. Quinel et Gidé, As-tu ru la ferme T. qui a obtenu un succès de franche gaieté wt MM. Zamacoïs et Mangin ont lu hier à la

Cigale la pièce qui, dans de longues semaines, doit succéder a leur gros succès actuel, l'amusante revue T'y vuziis-t'y ? qui sera donnée aujourd'hui en matinée, précédée d une partie concert avec Mmes

Gaudet, Schaub, MM. Stnt, Maader et Chavat-Girier

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche fil janvier, S htures, dans la yrandt salle du

J'alill-d Hiver

PREMIÈRE PARTtE

Marche Ethiopienne, Fllltpptuvsi. Rallet de Syl via, L- Delibes. Daphnis et Chtoé. Maréchal

Comédie lyrique, J et P. Barbier. Ouverture de

TaonltaKuser, Wasnier

DEUXIÈME PARTIR

Ouverture du Roi d'Ys, Et) Lalo. A toi Bemberg. Air d'Etienne Marcel, Saint-Saén . En tr'aetu de ta Colombe, Gounod Marf-he des petits soldats de plomb, Plerné. La Jolie fille de Perth

Bizet. Marche joyeuse, Auzende

Départe et Arrivées des

Le paquebot la Gax-oane (C. G. T.). venant de

New-York, est arrivé au llavra le il janvier, à 2 lieu res du soir

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 12 JANVIKH

Partaet, fleur, les 104 kil. Ile , les 100 kilos

Février. 30 Février. t 1 Il

Mars avrll. :5 sa 80 Mars-avril. M t de mars. -2G 10 10 4 de mars. M 60 M Su de 1 de fretrlet. les 100 kilos avMms. les 100 kilos h. îb.i/2 1 h. I h. l/i

Février 15 sA Février.. 30 S

Mars-avrit. 15 50 Mars-avril de mars. 15 50 15 50 i de mara. 18 45 le M de mal 75 15 75 de mai 1S

Ile 4e e lca.leslMkll. nulle lia. les ttt kiles

Février. 58 2S Février. H Si

Mars-avril. 66 1S Mars avril, a M tleaei . l'hecto nu a Sacre a 1. les kilos

Février.. Février

Mars-avril. 30 15 30 Mars-avril. 28 M de mai 31 M 31 M 4 da mars 37 i i derniers. 31 It de mal 28 7s

Circulation (pipes). Circulation t acs

Sucres raffinés, de 101 à l l les 1M kilos i Sucres raffine. surchoix, cassés, ranaés en caisses, de m 50 .i

Pannes se èouumftrie. On cote marque de

Corbeil, et auiresmarques.de à le tM kilos s^aWBBsBHsBMBBBBaBsls

Trmmoo à r B l. SftciMiN Doge

MONTRES "TRIBÂVDEÂU uttmueTuii iÊs ii,é^ v>ji_ tou^ tt.u fnitce TtMU dt X&UHl. BIJOU

Ik VU la pièce do i L. LACOMBE ï K. 5 litre de llil H, r. Taitboul, l'aris fjfl MOIS

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MAHUELjaVILJIE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

HOUTELIES et VARIAIS par nos IlioMiis a eoelsurs i

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE: BANQUET DES MAIRES il' LA

L'ÉTOILE DU BERGER, chansoiTde M. Boukay, musique de L. Ratz I

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL jtfm Croquis arasants dasVcrayaa km pi pintadi imuton il 'A LISTE DES FOIRES

Il' wdicati"o.v ^121^ges FINANCIERS

CENTIME

Ut havre, h J.vy,'i3(\ jî>j: ii

COTONS en saint (les ldtos

JanV.lMl 63 î 87 1 î t t

Ma>a.(e? 6i si 1 s \n m w 38 s

Juin 61 Ii 1 1M ..H 3J7S 39 7S

FOURRAGES

Par1 -La Chapelle, t! janvier

Petit marché. 60 voitures de pailla et da fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sim les fourragea

Paille de blé

Paille de seigle. , ;H

Paille d'a.voiae. 2T

Foin (W

Luzerne ♦ t

Regain lA tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourragea secs, ï fr. pour paille

Fswrratsea e mure. On cote sur Wigonj

Paille de bl , il

PaHle d'avoine. U 2i aille de seigle

Foin

Luzerne

Foira p)i c s tm balles. On cote sur Wagons les kilos

Foin de choix il

Foin première qualité 1Q 50 1t

Pour les marchandises en gare, les frais d déchargement, d'octroi et de camionnage soat a charge de l'acheteur

SPECTACLES_DU_l3 JANVIER h- •/•• Osténu– RflAohe. ;Umd>, Samson et DalUaV

S h •'̃̃ o >éra-G aat j e. Manon

U Tk-Cnitali. t.e Monde où Foa s'enauisv

S h. O A b. Le Château historique h. t)n M e. La Bourse ou la Vie

Il h- •/•̃ CkAielet. Le Petit chaperon Roufft h. •/•. tartéié . Mlle <H-or e h. ttatte. La Mascotte h. J/4. l e tii Le Coup de Fouet h. Patatt-Naraf. Moins cinq

Il h. Vaa evlile. Le !Son Juite h. >/•. Porte-Si-MarUa. La Jeunesse des Moujk ijut'taires h. O r -Papulalre. La Traviattu h. Rrnal^aore. Mms IMyett h. •/ Baufff -I arl l as. Relâche h. Aikéaér. TM de Linotte ti

Amour uv<"u(fl h. lit. Ta. ABtoiste. La Dupe. L'Article h. >/>. Aatblfa. 1. A.utrn France h. i/4 Le Bon Pastmir i h. t/t. Béiaxec Le Soas-Préfet de Château Uu xard h. Ba il> -4 -!Vara'. La Courrier de t von

Sn. T .H ni ra.- Ni<-nl 8sa-Die vn<<; î-n!>:s

S h. t/4 Bellrvllle. Les Chevalier Un i-r -t h. •/•• B iien lle . La Dame de ch8 h. /• Waminanre. Casquette du ivre ittigoaudl h. •/ ̃ Crmrtlc. Les Deux Gosars h. •/•. Montparnasse. Les Deux Orpheline

S to. •/•. aaeilm. Crac !!l VIA l'Tramway tut casse

SPECT AWLSS DIVHRS

S( lh rt les tt lions de Ménclick Mme

StstersKlos. la Belle Zarina. IMm. fctt., mat. S h. lit

Caa a <le arH.-T lép!i IUM -Cadet Rmutet.gr&nd ballet pantomime Mlle Aincèlr Héraud liane da

Vrlès. Les Singes tr ) ̃ •̃ Me ettl

Irmala. ~T Wph. liallet d'Hnrvé

K. a Alençon. fhylda. i.n Sam Klton

Le Ours Le Taureau, etc., eto.lHm. fétos.matln^e

Ippearome (place Cltchy). Télép. &3Î-4 . Tou le. sofa. 8ïi l/ï. Courses en chars, les Prospero

A 10 Ii. ilt, une Filt tk Rome. Matin jeud dim fAt

Seata. TélBCh. toi -16. Enfin xtuis! revue Polaire, iMllnwri , Reschal, MM. sullai. cimniius

Mmes Lise Fleuron, Derminv. LHm. et ffttes matin arlslasa. Téléphone ii6-m l'a d la femme revue Anna Thibaud, G. Dalbray, Vilbert. Jacquet. Gtbard. Bnldy, Udli

Elriaraila. TiUéph. îls-78.- Dranem.Clovis, Honor ioss4^t, Vanyll. M " Mary-Hett. Stellr, Pu et, Camille Ober. Les Surprises Hr l' Exposition plAue

La Clfale -Tciéph. 'Fil Viens-fy ? Revue

J. B)och. Cerna)', AJlems, Gaurtet, Sohauli, Gtrault jabin.ChavaKjirier, Maader.Uim.etfét ..mat îh.i/î an ea -C3r U 8h. 1/2.– I.< n;uus Culiliris, avec le plus petit cheva- du mo- -k<ty Althoff

Jeux nautiques. Mercredi manches et fiHea, matintei à ï h. l/ï.s,. - i

Cirque Mc raaa (téléph. 0 mi, rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes A î h

Attractions nouvelles

Hauila-Baa e. Tous les soirs, à Il,112, spactacla com.m, bal. Dimanches, matinées heures

Jardin suiiler. Tous les Jeudis, grande fête

Samedis fit dimanche , bal i h

Salle Uatraia Mard., jeud.cltm. et fêtes, 8 S U- Mt g' bal dans la saCe des Fêtes. Entréo i f Dlm fêtes mat. dans Location pour banquets. hale et f t s

Twir KirTcl. Ouverte tous le,\8 jours de midi la nuit jusqu'au • étage. Ascenseurs seulement dimanches et fêtes

MALADIES NERVEUSES

CieriMi owtJiM ir 1 AHTlkPlUSrTlOBK de UÈGE de toute;; le asalsaies lierre- et particulicrrmont de i Epilapsia, rApot - incurable

La brochure contenant el de nombreux certificats <le quérison '̃'• tonte pnrsimn j quirnferaladiMnaniicùH. M.^KAl!, a"iUlLE(isrtl