s «ri 

Le Ifttot.it l^aurisièn 

siuns d'intérêt qu: r-u" ;ac .-• ..iewur enHfe«Œ*r 
tours, assureurs et chargeai*. 

Deux tribunaux pouvaient être considère 
comme compétent»»»* temnesdes articles 342, 
et sutvants dit code de commerce celui 
d'Arles, dans le ressort du<|ael avait, eu lieu le 
sinistre maritime, et celui fi* Marseille, premier 
port où le commandant s'âMt1 arrêté ea reve- 
nant de Parair.an pitr Arles. 

Au commissariat de ta mamihe, la première 
solution paraissait plus logique ©e matin, mais 
après un examen attentif de la question et sur 
la demande du commandant qui désirait éviter 
les fatigues d'un nouveau 
à la deuxiène solution. 

Le rapport dè mer 0" ~>H le livre du boni 
qui sort «le base à ta r hi rapport Hont il 
est généralement la non, a été déposé 
cet après-midi, il- rfeax tieures et demie, an grctle 
ào tribunal de commerce de Marseille. Il sera 
affirmé sous serment, en présence de deux him- 
me* d<; iv;<juipag«, lundi matin, à onze' heures, 
devant un juge détégué. 

Le rapport est court et conclut à nn naufrage 
dû exclusivement au cas de farce majeure par 
suite du mauvais temps et la confusion des 
Jeux de phare: 

Le Télégraphe des Naufragés 

Marseille, 12 janvier. 

Nous avons pn aborder hier, à son arrivée il 
la jçare, ua des passagers, M. Garnier, soldat au, 
régi ment de chasseurs d'Afrique, qui prête 
de bonne grâce à une interview. 

11 nous donne les détails suivants, qui noms 
ponsabilités et des mesures à prendre pour as- 
surer l'efficacité des secours maritimes. 

Aucun des matelots de 1 équipage ne con- 
naissait la manœuvre du ték-snaphâ à bras. Fort 
heureusement, il se trouvait parmi les passagers 
un marin torpilleur très bien au courant de ce 
genre de signaux et aux services duquel il fallut 
avoir retour. 
Sins lui, nous n'aurions pu communiquer ni 
avec la côte, m avee les bâtiments qui furent 
envoyas ensuite du côté de la haute mer. 

Ce brava marin s'offrit au commandant pour 
gagner seul la côte dans une embarcation, atln 
de porter une amarre on n 'accepta pas son ad- 
mirable dévouement, parce (juif aurait couru à 
une mort eertaine et parce que a* présence était 
indispensable au télégraphe. 

Un chauffeur, l'estomao vide, refusa do tra- 
vaitler et le commandant dut lui mettre le re- 
toiver sur le front. 

Il faut que je vous di"* irissf qu'il y avait à 
bord deux canons porte- nais qui ne 
fonctionnaient pas. Il eu' avec un de 
ces engins, d'envoyer un ii, i te.» 

Plusieurs des pnssaçer» <fxt paquebot échouf à 
Fararnau n'ont passé, cn gare de Marseille, que 
peu de temps.. Appelés à Paria par teura affec- 
tivns on des affaires pressantes, ils ont pris 
avant' sept heures, le train rapide de 
Hier m.i>.u, dix heureq, cas passagers pari- 
arrivés à la ^rafu d<; Lyon, oie le$ at- 
teuthiit un de nos collaborateurs. 

Pour la plupart exténués, littéralement btisés. 
par les terribles émotions et les fatigues sans 
nombre de leur lutte affreuse de cent quatre 
heures contre fa plus horrible mort, ils ne son- 
geaient qu'à une chose: rejoindre au plus vite 
leur famille, leurs amis. 

Sans tome pour répondre à une question 
quelconque, l'un deux dit simplement 

Il me semble que je rentre dans la vie. Mon 
émotion est encore si intense yue je me sens dé- 
nué de toute force. Je veux dormir et dormir bien 
longtemps! t 

C est une terrible chose que la mort. Et ie vous 
maure qu'il ne fait paa bon la regarder de près. 
Mais ne me demandiez rien, aucun détall, je ne 
pourrais vous répondre. 

Et ce fut une fuite vers la station des voitures, 
un assaut déjà joyeux donné à un recommence- 
ment de l'existence. 

Impressions d'un Soldat 

géric oit il tenait garnison à Méchéria, dans la 
province d'Oran. 

}̃ ios angoisses des cchoui;s 
<ic riLiuiou, au sauvetage selon sus 
moyens. 

il nous fit part de ses impressions, dans la voi- 
ture qui le ramenait cht;z ses parents, 68j rue 
Cacmarti». lit ce qu'il dit à notre collaborateur 
fut exprimé e*h termes simples, d'une voix ferme, 
sans trace du moindre sentiment d'orgueil pour 
le? services rendus, avec la doute tranquillité 
«tonnée par lè devoir accompli. 

Le moment le plus terrible pour nous, raconta 
M. Marcel Gamin, fut celui qui précéda de peu 
de minutes lléchouement du paquebot, quand' son 
immense carcasse se mit à danser frénétiquement 
sur les lames, projetée irrégulièrement dans tous 
'1es sens, comme un fétu de paille. 

Le commandant et l'équipage savaient l'6choue- 
ment certain. Ils ne se préoccupaient déjà plus 
que de mettre le paquebot ensxblé en équilibre par 
une pesée sur son arrière. 

Les passagers se croyaient alors perdus, sans ré- 
mission. Tous étaient montés sur l'avant, sans 
souci des trombes d'eau, des gerbes énormes dé- 
tachées des lames. Oa n'entendait point de san- 
lots, point de cris, mais seulement des murmures, 
des conversations brèves, soutenues avec des voix 
qui semblaient partir du fond de l'âme », des 
-voix de fièvre ou de rêve. 

Et le petit soldat sec a ii la tête en évoquant 
ee tableau funèbre dont il conservera toujours 
le souvenir. Il poursuivait 

Cela ne dura pas une heure. Le commandant dé- 
crivit la situation exacte. Nous serions tous sauvés, 
car Marseilie était proche; le navire n'était qu'é- 
choué et pouvait tenir longtemps. 

Il y eut alors comme une résurrection. Les hom- 
mes chercbèrent à aider l'équipage, et tes femmes, 
admirables de courage exalté, n-aux soutenues par 
leurs nerfs que quiconque par ss seule volonté, ces- 
sèrent de prier et de pleurer en cachette. Elles se 
reprirent & converser. Cinq munîtes après les en- 
eouragemants du commandant, j'en entendis une 
qui chantait à voix haute et claire une romance 
«spafnole. 

Nous étions tous munis de ceintures de sauve- 
:lave au moment critique. 

fOM«S D'ÉTAT t FILLES Ste.|âKÏ' TAL£DRfc^îÇAlâBS gjjl X »*J»E»S ÈfRAllS8ftgS ££j"ÏÏT »H«0M ËT»*MM8 1 SSl" I X" 0BLJSAT10MS WVttSJB X[J OBLIGATIONS DIVERSES 0«.W*Wi» WVtttWb 
puissance. 1W0 t'oio Autrichien, 0.3 or) t«« !M 55 Suède J i/! (850 5»i Sud-Espagne 19i 195 Comp. Pari*, du fîdi i OfO 107 M M7 
M -J ̃̃ ̃ 0/9 1SB 99 Brésilien» 1/î 0/0 48»? i*» <>a* Frjir. ;«.. MW A»uine« £• eypoUiequ.. 
Ll"ittilletH68 cet lot -> ira &; orleans-Chftions. ano. 630 6«« C G • d? Con«rructi»n.. t*S arésil'SO.'» !?oo 'A « 7» 3» Hmvmson em. or.58,'0- 52i »l « i/î 0,'û 18S5. iX 
a«/f«mrei.n^roi ̃̃"••>- Si'd de !a Fran»- 3.'3 ••̃ de 399 4ùo S «'«' l»«W(FuadHMrl 8S M go Bette conr.Ott.i 9/0f».Bi. 48» i9 S comm. î««030/0 Wi. 5C0 (Union tient tft 0/0 « ^»nn*«le *̃»,«. *<» 
«1t8.flrtMî.«aoùt-côVl itw 103 n M«ô«e 1» SO Caniio. «« Wasrona-Uw.. «tà «S. 37i » i<- fuac..mil M.. *;5 *Jg • m m "«*%£i%. ïi*H*n 3»" 
3 ternie! i*' :« 590. 5M m., tîî Con?o (Let« !»» ». D.l 23 «. jj1 Î8852SO9/0 i?s 4* .S Tramway» françam i om. «J ':ortw*« (C«HeU«n. «. ,J» 
KSa*)abl Sl/2r.3â«.. ouost-lliterien Fives-LI'.le SgyoX9 Dalra Samet «03 «• Ottom.tr. Bgyow 40/0 9». 8-J 30/Oe«iarnB. 9ï. »0 2b de triante. m. if) ^»li??»S 11' W8 
̃̃̃ -nartemenuiux «S.. «M Channert la Glronée «il D«W* umflôa 1«9 » 106 4» Pn.riteTomuac»0/01893.. 458 ̃̃ 4S« 46« 512.. SU 4 §/0 1 Il 4M 
m Thomson Méditerranée, &».. MI OWtg Cuba««/»tt» Si 4 314. Baaoue 1. R. P. P;-Autrich. «•̃̃ J888 4S » 
act. -ouiss. 7»o Il' TrsunVdeo.Deux-Sévres: '.m « 0-0 f».. 334 
»-« 3W) de'Pans *t Seine M.. «0 iO Heii*moue 5 »/0 «81 1V3 50 Canadien.. i*S7 Cacles tei««»^t* j »/8. -jv 
> irtuu; OP»Ch.fer<>rlram.<M*ol 3H Agence îws sos ( i/I •/• >or. IM» lo-i 50 Surt-Autricnlen-Lomoard. liat-Algenen 1 0/0 4M m n*.i(sÇorhell 4M VAL. DO TSANSVAAL 
13»Jiv'.j.5»,280p. *eitures ae i',iri* 345. 33t. »*«• 6J4 ̃ ̃ Kst 5 0/0 ̃:•> w» -a^iOO. 4W w» 
l'r.ia.»p .•j.îir.Oéuer. aetraetioa. ti3 119 Bénéélotme «e Fecamo.. 6uO «et uni. Vicior-Bmmanuel 63 3» Nord ae l'Espagae rn» i m. les i& 
̃<•- U» NoT-sepen î 0/0 1S88 87 • • • Orientaux 41» 0;0 nouveau war> j- •- -.o.'«.. au fil 1- •• 
<ïexo.tO'tT.titH) » W. c ̃ ̃ r • R. G.\ t 4 1,'î- «/0 18S-!889. I8t 1W Têlêgtfàphes-dU î?ord «*5 AÏB-Tizy â Mascara Î0/0. W Bon^ à ̃* l? 
Z de Lille îwesVV '̃<• :.mp:fraa{.« a». f; ̃ v* Gaz <ie Maanc ii* ̃ «rf ̃ Mécoarm à Alo-Sefra. M.. Cmi .9.. ^.neo«datea Main Rcef _v, 
da Lyon J 8/0 1M0- lui. S9» Klaaro «• Houn»aio 0/0 183C 6io -̃ Mobis^anem a Tiareî. *>*̃ 4^2 J ii) ̃ 
itiTOBCiDiwp /».. !-anaJ *e Panama Il.. Petit Parisien, o-ex-c âl i 0/0 amorti». 1S8. tl 50 ̃̃ au Portugal 7J0 oranue-Ceiature o/« ne. KwoUepwort he> 
¡alloue tern" ̃* 'i.^W (:anal.. terme*» 3M* 830 «* Boieo Bouroonnai» J »/0 ̃> <-• »"*̃ S KM*. ).♦"̃• 
Vle*rtenne. :r- H S • .«r. de LaHerie t«6 f P,-<iur-?l»9 47T Huel*a Centra! » "fliigay- ""n«»i»Mi"" 
naid'Ksc" « t* 1 •; .-m .̃ v.res ta* Ru*« ̃ «*••• «W Huancaaca 4M.. 15S M iO/0 %•/ •- *•» 7S Bobs a io w 168S. «*mmmm. 
Fonc oc franc*- n-t1 Sc>c. esntr. de ûvnàmiîe 4'3 ̃̃̃ 'iainDasaie hicber 5S9» ss«< *»/0»rlS«S 4M f mf«m HN «> »• r »*ri^ *2i "•*• Vn '•& 
Donnai.«?. lits oaru nenefie. » « iO/0 «rl«90,4< emi* i«l 101 i& Briansit ,0»«e« •«♦ «• Mfâ Midi J O/ô ï» M m J^SSSSwl 
wmry wiiK- -0 -S O-Urb.Kci.t?rAc<»tTl°ne l'a».- 148 -4 »/«• 1»». *• émis H».. «T« î* -nouveau.6') 
îp ^îSm, s. g 
•̃• iili «;• « i» Lannum Giec » 3S 41».. 4J» h»ioBi«u^Co«fWfliiBog^e 2,i 
MokW. f«M.. l*©».. Hnjhua 1/4 3.'» « ft g., 

Quand commencèrent les première eftorts de 
nos «Buteurs, nous abandonnante» ces appareils, 
car CÉMfen avait de la besogne. 

Urf fîtjionnsire malade et en congé définitif/ 
supprimer une voie d'eau, dans un compartiment 
inondé. Il ne voulut point quitter ce poste danse- 
reux. Atteint d'une affection de poitrine il de- 
meure trente heure» avec de l'au jusqVfi mi- 
corps. 

Et nombre d'autres héroîsmts » firent admirer. 
L'équipage fut sublime de dévouement. 
Au courant de la télégraphie atérienne, j'étais 
employés avec un matelot fort dévoué à 
au poste sémaphorique de la côte les renseigne- 
ments du commandant Jouve. Quand le télégraphe 
chômait, je collaborais, de ci de là, à la manœu- 
vre. 

Et les heures passaient. Sur l'avant, les passa- 
gers et leur» dames passaient leur temps à regar- 
der la terre, saluant de cris de joie chaqua essai 
nouveau des sauveteurs, pleurant parfois a chaque 
nouvel échec des valeureux marins. 

Il y avait des moments difficiles. Les estomacs 
délicats ne s'accommodaient pas facilement des 
rations distribuées par prudence et pour économi- 
ser les vivres. Je vécus tout un jour d'un arti- 
chaut cru partagé avec un camarade, sans lais- 
ser !e moindre vestige de la tige pourtant dure da 
légume arraché à la mer, car la mer avait inondé 
la cambuse. 

Et il me fallut raire presque un plongeon pour 
aller découvrir une boTte de lait condense dans une 
cantine. Ce lait réconforta une petite fille âgée de 
cinq mois que sa mère, Mme Grutier, promenait 
dans ses bras au tnüieu des passagers attendris. 
La dernière nuit fut horrible. Il y eut des détail- 
lances. Mme Colombani me supplia de lui prêter 
un revolver. pour en finir. Il fellut lui persua- 
der que la délivrance était proche. 

Cette délivrance se produisit le lendemain. Ce fut 
une résurrection, car la fatigue de certains d'entre 
nous était telle qu'exiger d'eux un etTort nouveau, 
après trois jours de lutte contre la mer, et sur- 
tout contre aux-mêmes, contre leurs craintes et 
leurs cauchemars, eût été leur demander l'impos- 
sible. 

Enfin, tout cela s'est heureusement terminé. On 
oublie vite un mauvais rêve et la vie va me sem- 
hier meilleure 

Après avoir remercié M. Marcel Canti*. notre 
eoltaborateur a pris conçé de lui au momeut où 
il 8'aUaWait pour un confortable déjeuner, tnen 
mérité celui-là, milieu de sa famille, en f.ice 
de ses parents radieux aprés une si tangue in- 
quiétude. 

LA QUESTION DES RÉCOMPENSES 
A la suite d'une lettre qu'ils avaient adressée 
au oiiuiîitre de la Marine au nom de MM Antide 
Boyer, Chsvrtion et Pelletai»,, en mênao temps 
qu'en leur nom personnel, MM. Cadenat, Car- 
naud et Michel, députés des Bouches-du-Rfoône, 
ont reçu de M. do Lanessau la réponse sui- 
vante 

Paris, 12 janvier 1901. 

Monsieur le député et cher collègue, 

En réponse à votre lettre du 11 janvier, j'ai 
l'honneur de vous informer que je viens d'envoyer 
aujourd'hui même, à Faraman, M. le contre-amiral 
Puech, sous-chef de l'état-major général de la 
marine, avec mission de porter aux courageux 
sauveteurs de la Jlussie les secours d'urgence dont 
iia peuvent avoir besoin et de me renseigner en 
même temps sur le nombre et la nature des dis- 
tinctions qu'il y a lieu de leur décerner pour les 
récompenser du dévouement dont ils ont; fait 
preuve en cette circonstance. 

Vous estimerez sans doute avec moi que le gou- 
vernement de la République ne pouvait pas témoi- 
gner plus manifestement sa sollicitude aux sauve- 
teurs de la hitssie qu'en confiant à un officier gé- 
néral de la marine, spécialement délégué par .le 
chef du département, le soin de leur exprimer les 
félicitations du gouvernement, et de leur porter les 
premiers secours qui peuvent leur être nécessai- 
res. 

Dès que j'aurai reçu de l'amirtl Puech les ren- 
seignements qu'il dott me fournir, je m'empresse- 
rai de distribuer aux sauveteurs les récompenses 
qu'ils ont si bien gagnées. 

Agréez, eto. 

Toulon, 12 j anvier. 

Le vice-amiral de Beaumont, préfet maritime, 
a demandé au contre-amiral Besson, comman- 
dant de la marine i Marseille, de faire dresser 
un rapport détaillé de l'échouage de la Bussie et 
du sauvetage qui suivit, pour permettre au mi- 
nistre la répartition des récompense?. Il propose 
particulièrement, eu dehors des décorations pro- 
mises aux canotiers de Carro, d'accorder la mé- 
daille militaire au guetteur et au chef guetteur 
t\f. Faraman (lui. dans ces cinq jours, ond dé- 
ployé une activité, un zèle et uu dévouement 
HOMMAGE UNANIME 

Londrce, janvier. 

Tom les journaox partis ce matin expriment 
leur vive admiration pourl'équipage de [a Russie 
et pour les sauveteurs. 

Le Daily Tclegreph s'écrie Honneur aux 
braves! Le courage ne connaît pas de nationa- 
lité et, d'un boots l'autre dn Royaume-Uni, pas- 
sera un frisson d'admiration pour les braves 
Français dont les efforts héroïques pour secourir 
ceux qui étaient à bord de ht mtssie ont été tou- 
ronflés de succès. 

On ne sait ce qu'il convient d'admirer le plus, 
de la force d'âme des passagers et de l'équipage, 
ou tles ellorts jamais découragës de leurs sau- 
veteurs. » 

Le Daily Setcs s'exprime ainsi 

Les officiers et les équipages de nos bateaux 
de sauvetage anglais pourraient faire plus mal 
que d'envoyer leurs félicitations et l'expression 
de leur admiration à leurs eompagons français.- 
l.c Mnrnïng Post tout en rendant hommnge à 
l'équipage de la Russie et à l'équipe des sauve- 
teurs, reserve surtout ses éloges au navire qui a 
été construit en Angleterre. 

Le Standard dit 

Lu bravoure des hommes de Carro est une 
belle page dont les Français ont toute raison 
d'être tlers. 

Les marins de la MéJHerrané'e ne sont géné- 
ralement pas considérés comme d'une force 
égale a ceux de Bretagne ou de Normandie. 
Dans la cas actuel, il n'y a pas la moindre infé- 
riorité an point de vue du courage! » 

Le Tines est le seul journal qui n'ait pas de 
commentaires aujourd'hui à ce sujet. 

Les journaux du soir font également l'éloge 
de l'équipage, des p;*sssgers et des sauveteurs 
pour leur belle conduite. 

l.a seule note discordante est donnée par le 
Globe, dont la sçallophobie n'a pu faire trêve, ni' 
hier ni aujourd'hui. 

Le (ii»be s'efforce en effet de reproduire le 
elirhé ordinaire des reporters anglais pour les 

naufrages. Si le vaisseau naufragé est un navire 
anglais, avec un équipage et des passagers an- 
glais, le sang-froid, le éâvouemeat et la belle 
conduite de tous sont toujours remarquables et 
au-dessus da tout étoge mais si, d'aventure, le 
vaisseau est étranger, avec un équipage et des 
passagers étrangers, la cliché généralement 
adopté dans la presse anglaise veut que ta con- 
dàue de tous ait fia abomiawbte, déplorable, ou 
tout au moins fort critiquable. 

Les télégrammes reçus au sujet du naufrage 
de la Rusiur client trop précis pour admettre 
PinsertiDtt totale dn cliché. Aussi le Stoft* fait-il 
la remarque suivante: 

11 est impossible cependant de ne pas re- 
marquer qu'il est très heureux que l'accident se 
soit produit dans des circonstances telles que 
les naufragés n'aient pas été obligés de se réfu- 
gier sur les r.haltjupes, car la panique folle qui 
s'est emparée des passagers en apprenant leur 
naufrage aurait inévitablement canné un nombre 
terrible de morts. 

Ces naufragés, dttat en proie anx premières 
atteintes de !a peur, semblent avoir été dans 
l'impossibilité absolue même d'écouter les or- 
-dres donnés et dans l'impossibilité piuë grandir 
encore d'y obéir. » 

En revanche, la Saint-James Gazette dit: 
Les passagers nont pas été moins courageux 
que les sauveteurs. Toute cette adaire fait le 
plus grand honneur à tous ceux qai y ont été 
nrëlés. S'il y a au monde un homme qui sache 
ce que c'est que la- i»«r, c'est l'Anglais, et PAa- 
glais sera le premier à louer les exploits des ba- 
teiiers de Carro.. • 

La Westminster Gazette dit 

Cette histoire est l'KistotPB du triomphe de 
la persistance dans l'héroïsme, surtout de la 
part de:= bateliers de Carro elk est du plus pro- 
fond intérêt. • 

La Pati Mail Gazette dit 

Les Anglais connaissent mieux qne les 
autres nations les dangers de la mer: ils félici- 
teront de tout cœur les passagers et 1 équipage 
de !a Russie. La résistance de quatre nuits et de 
cinq jours de la Russie fait le plus grand hon- 
neur aux constructeurs anglais de ce navire. 
» Il est rare, dans les histoires des naufrages, 
de voir une centaine- d-'etres humains exposés 
pendant un temps si long à la fureur des vagues, 
près du rivage, et «• vue de leurs parents et de 
leurs amis. • 

NOUVELLES MILITAIRES 
Dans les Manufactures d'Armes 

On a afftché dans les ateliers des manufactu- 
res d'armes un avis émanant du ministère de la 
Guerre, annonçant que la demi-journée sera 
payée à tout le personnel au cas de maladie 
contractée dans l'établissement. 

Jusqn'ici le personnel non commissionne ne 
touchait aucune indemnité. 

Les Dispensés de l'Article 23 

On sait qne !a loi sur le recoutement accorde 
la dispense conditionnelle, après une année de 
service, aux élèves de l'Institut national agro- 
nomique, des Broies de haras, d'agriculture, des 
mines, des arts et métiers, des hautes études 
commerciales, etc. 

Bien que cette dispense ne puisée. être pronon- 
cée, en principe, que par le conseil do révision, 
elle est néanmoins accordée, en fait, aux jeunes 
gens admis dans ces établissements entie leur 
comparution devant le conseil et la date de l'in- 
corporation. 

Quelques chef? de corps avaient cru pouvoir 
donner an texte légal une interprétation encore 
plus large; des jeunes gens présents sous les 
drapeaux ont été autorisés récemment, non seu- 
lement à prendre part aux examens d'admis- 
sion pour ces écoles, mais renvoyés ensuite dans 
leurs foyers pour suivre les cours en qualité 
d'élèves dispensés. 

Le général André vient d'adresser aux com- 
mandants de corps d'armée une circulaire desti- 
née à mettre fin a ces errements. 

Cette circulaire rappelle qu'il ne peut être ac- 
cordé de dispenses qu'autant que les titres des 
candidats sont acquis et justifiés avant la mise 
eu route. Par suite, les militaires présents sous 
les drapeaux ne seront plus autorisés à concou- 
rir en vue de l'admission dans les écoles dont il 
s agi t. 

Remises de Décorations 

A l'occasion de la remise des décorations da 
janvier, une grande revue des troupes de la 
garnison a été passée hier à Amiens, à deux 
heures de l'aprcs-aiidi, pat le général des Garets, 
commandant le corps d'armée. 

Les troupes étaient sous les ordres du général 
de Torcy, commandant la 3* division d'infante- 
rie, à Amiens. 

Malgré le mauvais temps une affluente consi- 
dérable a acclamb les soldats pendant le détilé 
qui a eu lieu sur les boulevards intérieurs. 
D'autre part, à Rouen, NI. le général Gallimard 
comiiandant le 3' corps, a passé également hier 
après-midi, sur le Champ de Mars, une revue de 
toutes les troupes de la garnison, 

Aprzs la remise des décorations décernées le 
i" janvier, les différentes unités ont défilé de- 
vant te général, acclamées par une foule nom- 
breuse. 

NOUVELLES 
Le Transport ia Vienne » 

On télégraphie de Cherbourg 

La Vienne, qui se trouve actuellement lt Brest, 
fera route non pour Cherbourg mais pour Saint- 
Xazaire, où elle prendra, pour les transporter à 
Hochefort, les chaudières de l'Isère qui sont 
prêtes à fndiret. 

Après avoir débarqué t'et appareil évaporatoire, 
la Vienne recevra à Hochefort du mat-iH-l dar- 
tillerie pour les trois- premiers arrondissements 
maritimes 

Réservistes maritimes 

On nous télégraphie 

Le janvier arriveront Cherbourg réser- 
vistes de l'inscription maritime appartenant aux 
différentes spécialités convoqués pour accomplir 
une période d'exercices. 

Ces inscrits doivent, aux termes de Farficlp "7» 
de la circulaire ministérielle du 5 décomi 
être embarqués sur les navires de la di\v 
fardes côtes dans la limite des places uii-ijui^i- 
Essais du léna » 

On mande de Brest 

Le tc'na H commencé ses essais officiels de six 
heures hier les trois machines ont donné 90 

tours pendant deux heures.On stoppa lamachine 
tribord h. x>0, à, la suite d'ase avarie prove- 
nant d u»8 fuite de jwyon à ua> plateau du dé- 
tenteur. 

L'/eiMt, en rade pour réparer 
cette avarie, a repris te large* à une.heure. Les 
trois machinas ont alors donné 1S> tour» et ont 
très bien fonctionné 

L'essai sera recommencé mardi. 
BfyêtàesdeTEtranger 
VOLEUtS DE OHMS CHEUHIS 

fîhariarAi, 12 janvier. 

Dans la soirée d'hier, un nommé Oscar Mbn- 
nier, encaisseur, allait de Seneffe à Houdang, 
porteur d'une somme de francs. lorsqu 
lot aitaquépar deux individus at roui de coups. 
R fut retrouvé presque sans vie; son argent 
avait disparu. Les auteurs du vol sont inconnus, 
EBUEUft JUilCIMUE 

Bruxelles, 12 janvier. 

On signale d Ostende une erreur judiciaire 
commise au préjudice rte M. Vau Turnbout, pa- 
tron de la chatoupa Oxtende us, condamné en 
Hollande à un an de prison pour meurtre com- 
mis a Ymaiden. 

Plosieur, hommes en bateau ayant participé 
à la bagarre ont fait co«m*!tre à la police qu'un 
camarade en fuite se déclara l'auteur du meur- 
tre. Une instructiou est ouverta. 

ÉCRASÉ 

Bruxelles, 12 janvier, 

Un ̃ de quinze aas, Léon Déliasse, a 
ete e nne pièce de machine pesant 
4,00u les ateliers Marciuelle-Couiilet, 
par suite da ia rupture d'une corde. 

LE MSIfilURS 

Bruxelles, 12 janvier. 

Jamais, peut-être, un brouillard au** i épaïs 
que celui qui ,'est abattu sur la Belgique, ne 
s était encore produit. Il a causé dans la marche 
des trains une grande perturbation la plupart 
des express internationaux ont éprouvé de, très 
grauds retarda. 

Le brouiUiir.l étant tout aussi witensti sur la 
me; du Nord, tes malles de Douvres ne sont pas 
arrivées à destination. 

On ne signale heureusement encore aucun ac- 
cident. 

UN ACCIDEMT 

Routers Belgique), 12 janvier. 

Dans une école de la villa, les élèves, pendant 
la récréation. prenaient leurs ébats sur une glis- 
seire. Ils défilaient avec une rapidité vertigineuse 
sur Li glace, lorsque tout à coup un cri terrible 
retentit. un des ccolitrs, le nommé Alphonse 
Derneyre, venait de butter contre un arbre bor- 
dant la glissoire et avait eu la tête fracassée. 
Ou se porta au secours de l'enfant, mais ü 
avait cessé de vivre. 

LES BRAMES au IfMCOmfiE 

Termonde, 12 janvier. 

Un terrible drame du braconnage vient de se 
dérouler sur le territoire de Bugifcnhout, près 
de Termonde. 

Des gaedès-chasse; s'étaient rëuafs pour pa- 
trouiller dans la région quand, au cours de lueur 
ronde, ils se sont trouvés face a face des 
braconniers qui ont déchargé leurs fusils dans 
leur direction, heureusement sans les atteindre.. 
Les braconniers prirent ensuite la fuite, mais 
les gardes tirèrent à leur tour, et t'on des fuyards, 
le nommé Isarens, s'abattit comme une masse. 
Il avait, comme il se retournait vers les garde», 
reçu en pleine poitrine toute one décharge de 
gros plombs. 

Transportée dans une auberge par les gardes 
ht victime a succombé deux heures après sans 
avoir voulut parler et dénoncer ses camarades. 
Le parquet de Termonde s'est rendu sur les 
lieux du drame, à l'effet de rechercher si les 
gardes étaient bien en état de légitime défense. 
LES EVENEMENTS DE CHUE 
Bien que les intentions de la cour impériale, 
en ce qui concerne la note collective, soient en- 
core imparfaitement connues, il y a tout lieu de 
supposer que l'influence de l'impératrice ne de· 
viendra pas prépondérante à la cour et que la 
Chine acceptera les conditions préliminaires for- 
mutées par les puissances. 

Les déclarations faitrs à ce sujet par le prince 
Tchoun, et dont onf lira plus loin le texte, sem- 
Blont être de nature à faire espérer uife sesez 
prompte solution. 

Une Dépêche du général Voyron 
Le ministre de la Marine vient de recevoir du 
général Voyron la dépêche suivante, datée de 
Il janvier, 

Ancune troupe n'est en mouvement en ne 
moment. Toutes sont dans leurs casernements. 
Ordre est donné de ne sortir que pour protéger 
les habitants, si cela est nécessaire. 

La température est de 1(J* au-dessous de zéro 
le matin. Beaucoup de neige. Etat sanitaire très 
Le Prince Tchoua 

Pékin, 12 janvier. 

Les Allemands vont passer une revue en 
l'honneur du prince Tchoun, frère de l'empe- 
reur, qui est actuellement à Pékin. Le prince 
Tchoun déclare qu'il ne représente pas officiel- 
fetnent la cour, mais* il sait que son frère est fa- 
vorable au retour à Pékin. 

L'empereur a même écrit récemment au prince 
Tehing pour lui demander si ses appartements 
étaient en état de le recevoir prochainement. 
Le prince Tchoun fait remarquer que les Chi- 
nois envisagent la question & nn point de vue 
dont les étrangers ne semblent pas se rendre 
compte. Ils sont opposas au maintien des gardes 
des légations autrement que cornme mesure pu- 
rement temporaire, parce qu'ils ne le jugent pas 
nécessaire. 

Le mouvement des Boxera est un mouve- 
ment purement naüanai, qui ne signifie qu'une 
chose: la Chine aux Chinois. Depuis de longues 
anuées, les nations étrangères ont doman'lé i)^ 
privilèges commerciaux; puis, ayant nt> 
privHèqes, olles se sont enrichies des 
qu'ils ont produits. Ell^s ont contraient ;«.-̃ <• 
noie à conclure d*s traitée peu désirables, sous 
la menace de confiscation des ineHSeufes con- 
trées du pays. L'émeute la plus légère est deve- 

d obtenir ptasfeam 

D*M eee coérffâens, Il ost naturel qu'un peu- 
ple, s* pacifiqae soit-il, se rebiffe à la un. Le 
peujM chinois été accent peu Il peu à pwdw 
patience par Ses pertes de territoire 1 su» 
mes rée«maii«t autour de Wei le 
p,» .a ri i)ni> et ailleurs, aussi lue; K. les 
's honneurs arcordés aux raiBsionnai- 
fonctionnaires. 

Toutes tex nations orientales sont sujettes à 
des soulèvemaRtSt Les Chinois ne sa «ont pas 
plus mal coudnftrmiç tes Français peadant leur 
célèbre révslotioo. Les Chinois sont !*• tvee la- 
pius pai-iOqae «ta- mosdf. Des désordres, ciw»m« 
ceux qui viennent de se produire, ne sa renou- 
«•tteroBl yralowwMabiewwrt àptuiouro 
siècles. 

La prince Tchoun croit que rempereqr est 
sy«|)atlïi«iue. aux étrangers, mais qu'il dé»ns 
maintenir l'intégrité de l'empire, C'est une er- 
reur d'attribuer une puissance illtmitée à l'im- 
pératrice, bien qu'elle ait BatuwrtUniônt da fia- 
Las Châtiments 

New- York, jnwier. 

Une dépêche de Pé!un, en .U! n- 
nonce que Je prince Trhin:r <i 

gramme de ta eour, protestant ot>t>> ..i,u»e 
relative au chititnent d'autres personnes que 
celles mentionnées dans le décret impérial du 
mois de septembre. 

Le prince Tehing ,¡répondu qu'il faHait d'abord 
signer la note. sauf à discuter plus tard, les mi- 
nistres ayant refusé de rien entendre avant d'a- 
voir reçu une réponse définitive. 

La Santé da Lifftmg-Chaae 
Shanghaï, 12 j.tuvier. 

Le Mercury, de dit que Li-Hung- 
Chang décline rapidement et que sa mort est 
imminente. 

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR 
La ligue de défense des Prévoyants de l'Ave- 
nir offrait, hier soir, aux membres du Parlement, 
aux conseiller:» municipaux et à la presse, un 
banquet auquel out assisté de nombreux adhé- 
rents des deux sexes. 

Ce, banquet. présidé pa rrisblent 
d'honneur de ta ligue et io.u.c. i •=<»>iiité, 
a a eu lieu dans les salons de ni ̃ ̃ i ..̃̃ la 
table d'honneur, auprès de M. Ch.a -t'Aient 
pris placo 1rs m- mit; central 
M. Congy, prcsid' de défense; 
MM. Mesureur, vi^-). la l'h.imbre 
des députés U^orgcs iirhe, 
Gauthier de Ciagny. G.i.uua»; 
An ̃•»̃̃«̃ ̃̃ -c la 
par on- 
̃V-- r:a.nt 
̃.Mib la pénewie diftlcilo îra- 

ciété) ne lui ont pas ménagé 

Après une allocution prononcée par M. Dugas 
au )'ni du rnmité crtitral, M. Congy, président 
do Ii a p«# !on tour ta parole 
pou! i t Mjoiwianoe- les résultats obtenu" 
ces ûi ti.ri. :emps. 

M. Congy a rappelé' que le comité venait d'a- 
dresser à toutes lès sections une circulaire expo- 
eant à la fm* te but poursuivi par la; ligue et 
i'esgéraai'i! u >Uu a maintenant dn voir voter, 
avant la lin du mois .'le janvi lution do 
M. Audiflred qui. pour les l' tc l'Ave- 
nir, Sera la reeennaissanè,1 ul-nnc en 
dehors de ta loi »ur les' :iiu- 
tuels et coMacrera le .ulu- 
siennes. 

En terminant son discours. M. Gong)' s adressé 
ses remerciements aux membres du Parlemetit 
et surtout la presse, qui a rendu à la ligue un 
service signalé, en éclairant l'opinion sur là va- 
leur morale de' l'œuvre dont elle poursuit la 
réalisation. 

Aussitôt après, MM. Mesureur et les différents 
députés présents ont, au cours d'alloeu-tiar» ap- 
plaudies, promis aux Prévoyants d.; l'Avenir leur 
coneonrs le plus absolu- 
[MMiiiptiment possible 

gardera !̃- ..ii.'T"i< ̃•' 
tre une :̃ uites qui a su 
grouper p 

La série d un bal des 
plus animés a t et s'est pro- 
longé jusqu 'au.. ,ui«j du jour, 
LES TRIBUNAUX 
AV c o:*seiï. »*etat 

La section du contentieux, au consfil d'Etat, 
section présidée n*r M. Berger, a examiné hier 
la requête formés par i'e*-command;tnt Walsin- 
Esterhazy contre le décret qui a pronoucé sa 
mise en réforme par retrait d'orn: 

M. gymnnd, maître dcs rfij rap- 
port dans lequel il s'est boni!- i ries 
sept moyens invoqués par le domaudewr et la 
réfutation du mmifitre de la Guerre. 

M* Nivart. avocat de. M. Walsin-Esterhaay, a 
soutenu la demande de son client. Puis M. Ar- 
rivière, maître des requêtes, commissaire du 
gouvernement, a pris la parole. Il a conclu pu- 
rement et simplement au rejet de ta requftWr. 
Le conseil a renvoyé à vendredi le pronoacé 
de son arrêt. 

Tl K PJkH «M».1* CRWWRK. 

Le nommé Dtima'ne. journalierà la Vcnlrouze, 
qui, lei?*"1 h™ dernier, a- ^nnt-Jouin- 
de-Blavc.ii coup de f un beau- 
père, le ̃: .uillin, agr mte-seize 
ans, et lui avait fait de graves Ij!< ssures aux- 
quelles le vieillard d'aitteurs succomb». Il com- 
paru hier devant la cour ̃̃̃̃«̃̃-̃ •> ̃• ̃ .>̃••"̃. 
Ce crime a été comin ;» le 
but de se soustraire au -ion 
alimentaire qu'if avait été ton.umiîé 
GulHln par Un jugement du tribunal n 
l\r "Aimable avec admission du • hmm^- 
tanr -.iitcs. Domaine a été condamné 
ACIte»*I4KV COVTkE V^I i OlV-fEHJ.IB 
On <"• ,i* .,s'enture arrivée à la fin de 
I.' il An (jeartier du Pont- 
'lirait 

M. Brard eut I» présence d'esprit de rester 
câline et de sourire. 

loi 

Qu'aflex-vouS foire leur dit-il. A quoi cela 
vous servira- 1- d Venez donc plutôt Avec m«i 
prendre une consommation. Un bon grog bien 
chaud nous fera du bien. 

B<*s&rtm-. '.es deux agresseurs suivirent M. 
Bran! do' ne le but. Celui de faire pin- 
cer les dt M par la police. 

L'un d l'u.i il«u ie coup. 
tîsfajw un léger besoin. s voir 
b-,i ht c,i -sommation ofl'erte r.i: 

j i«co«d, plus naïf, il «e laus>a pincer 

iiolU! fcçon. 

ii "•" -'JtaerU. La omi" ibre 
du Doaaet de la on- 
dami: ̃ ',traque à maiu :rois 
SL-uOvtJUrs de priautt. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le nommé Emile Lepere. ajré de vinçt et un 
ans, garçon <Mwwi>er A Roye, accusé d'avoir 
tué sa m ̃< • "'̃"i<m *t wn»ia <i'»«»*rii>1 ̃̃ ̃•̃mt'r «'t 
du i'jàyoïc ̃• 

pour fai- 

darij* ̃our ut id LiUX 
Ira-. i perpétuité. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de r* Rêpnblïqne a wçu blet 
matin: le vice-amîî-al de La Jailt* le ^nér»l 
Piston AiM. des Arden- 
ne; fran-, 
cais de t ueéanie; >'&bry, prt mal 
d,' Tunis, et MM. Levylier, DL. -^at, 
m maire du Huitième arroiuu- acment. 
Le Préskient da la République et Mnw Emile 
Lùiihoi ,.oÙ j^^iaié hier soif, au Grand -Hûtrl, au,' 
bal ition araicile des aucicuâ élève. 
de IL ̃u fort. 

o– 

M. de Lanessan, miniatre de fa Marine, aceom- 
par M. Louis Jattet. chef de sutt sécréta» 
riat particulier, a quitté Paria hier soir, pour se 
rendre à [.un. 

11 va présider un* conférence qui •>«•* faite 
par M. René Itonowit, avocate la c de 
Paris, au (ji'mit de 1 œuvra des, lai- 
res du pfcmier arrondissement, dota .M. «e La» 
nessan est le député. 

Le ministre sera de retour Paris lundi ma- 
tin. 

De Niincy 

M T t'ygues, ministre âe rinstmct!<"< publique;. 
Mm M. Liard, d naei-' 
guv: ̃. sont an or le 
train de i ̃'u'rès-nudi. 

A sa desct'ii stre a été accueilli par 
d«» cris de: « wm Lvygues! • poussés par let 
étudiants. 

visi: 'il et 
s'e- a. i.io, 
une avait lieu. 

Ce u ulte grande soirée & ]\ 
ture, qui est pavoisée et illuminée. 

Snr ta prnjîrt«itîo-n des préf I* la' 
chasse $ été fixée ai* «Hmanc; «t. 
A l'Institut. 

A sriencf" poli., 
Uqi. a été lev"i leuil 
par -l de M. M.iu. •̃ ̃ 'i. 
A beaux-arts, le j u ry s'est pro» 
non' ve éliminatoire du coticourd 
Achille I 'it le sujet était Vn monu- 
ment d la ̃• du héros d'une guerre de Vin, 
dépendance. 

Les esquisses 1; t» M, 17, •&. °< n, 31. 
3s, 33, ;ni, (.ni (;t<! riiteaua» pour h -s dé- 
flniiif. L Ao.t.iiuiue a prorogé en.nné« 
11X>2 le concours du prix Hoaaini, d'unu v .mi: tir da 
3,(K)0 francs. Sur les trom partit mus envoyée» 
pour le concouru de 1901, un ̃ ̃ "né- 
riter ums mention honorable, porta 
la 'I ̃'• ~i agis. Le pu • om- 
p&ï. n! ne sera ouv.. i au- 
teui1 M. 

I. ,t02 aura lieu sur un nouveau 
livrai h» ooncours <ic pr^si-- ..«vert 
dès à pr. sera clos le !'J01. 
a, l'Académie p. il la. 
formation des listes des jurés adjoiuts pour la 
prochain concours de Rome. 

La Société dos Ami« du T.mn-r" n f don»aa 
mu^ce d'une aime- 

repréBpnt.i'if !p ./>, ̃ .i 
qui'! a iii uxtùles, EU!' Um «arton* 
très de Qtteatin Mets\ 

La conipo-ii.'ii, à très notnbr> ̃•innm- 
ges, est d'uao superbe et riche u: Les 
couleurs en sont conservées à iirrvin», iClls 
provient de la collection espagnole du duc d'Alba 
et faisait partie, chez ce denv«" ̃•"•* "«rie da 
cinq pièces flontdPUX apparl; I hui 
à des partiauliers, deux autre. jAidb-1 
terdam. 

Cette pièce de ta plus haute rareté t coutéT 
franc! 

Le mii!<«e du Louvre a reçu é^nScmnrit six' 
planeîws sur lesquelles entêté tir prou- 
ves des quelques gravures qu>: ustre. 
Meissonier. 

C'fi»t une suo«rb's cnilcclfon qui fl^ur^ra ta 
wrâce il la de 
'il* du grand artiste. 

fj 

Le»» est ren- 
tré aujou. L. ûi. madu 
pour traiter différentes quen!. -• en- 
trc le Post O!c.» et l'adminn :-e. 
M était»- accomi» urde» 
Ion,- lourde l'exploit.. i'»eet 
de M. loyaux, receveur principal dus postes de 
Paris. 

Il a r<" -'S I« mati; -c la 
pnstmav îe marqi, -rry, 
tt l'apiu- :iii ,1 n été Consacré a in v*t -= » i au bu-, 

