•4, 

]Petit Farâgler 

IIDÏSTRIE JX MES 
moindres, a pris tout récemment ¡'initiative 
d'une proposition qui asoulevé un vif émoi dans 
les milieux coloniaux. Ilsont envisagé la ques- 
,'Ion de 1 industrie coloniale, non point, comme 
;on serait tenté de le croire tont d'abord, dans le 
'but de la créer partout où elle n'existe pas, de 
'.la développer là où elle a déjà pris naissance, 
mais tout simplement pour l'empécher dc naître 
.ou pour la ruiner dans son développement. 
Ils ne se sont pas dit Augmenter de toutes 
.'façons la production de nos colonies, c'est les 
enrichir et, partant, c'est enrichir la métropole 
'elle-même en diminuant les sacrifices que s im- 
pose le contribuable français · mais tout au 
'contraire L'industrie coloniale sera ruineuse 
jpour l'industrie métropolitaine Il faut donc 
l'écraser à tout prix. » Et voici les termes mêmes 
de l'sxpo^é des motifs de cette proposition 
i Que nos colonies nous envoient des matières 
•crémières ou des produits qui n'ont pas de simi- 
laires chez nous'; qu'en échange nous leur ven- 
(lions ce qui sort de nos usines et de nos manu- 
factures, c'est là assurément le but auquel doit 
'tendre une bonne organisation coloniale. Mais 
faut-il laisser nos colonies exercer librement 
leur activité dans toutes les voies où il leur 
'plaira de la diriger et leur donner toute facilité 
'de nous infliger une concurrence désastreuse ?.. 
La réponse ne saurait être douteuse. Nous ne 
pouvons avoir, au prix de nos rich6sses et de 
;nos soldats, initié à la civilisation des peuples 
tout entiers pour en faire ensuite nos plus dan- 
gereux adversaires. • 

La doctrine paraîtra séduisante et même juste 
̃à quelques-urs. Est-elle exacte et, si cette pro- 
.position aboutit, sera-ce là faire oeuvre de bonne 
politique coloniale » ? Un rapprochement tout 
naturel ne Se fait-il pas dans l'esprit? N'est-on 
pas porté invinciblement à se rappeler certaines 
;pages de l'histoire coloniale de l'Espagne et 
;même de l'Angleterre Sana tomber dans au- 
cune exagération, ne convient-il pas de se sou- 
tenir que ce sont les taxes et les prohibitions 
excessives imposées par ces deux puissances à 
leurs colonies qui ont provoqué la révolte de 
.l'Amérique du Nord et ont amené la séparation 
,de Cuba et des Philippines' 

La question est complexe et délicate. Nous 
;n'avons pas la. prétention de ta traiter à fond, 
maire cette catégorique proposition soulève de 
'graves objections que nous présenterons en uti- 
lisant de notre mieux les pages documentées du 
.remarquable ouvrage de M. Louis Vignon l'Bz- 
ploitation de notre Empire colonial. 

On conviendra tont d'aberd que la eontradic- 
lion est singulièrement choquante d'inviter si 
instamment les Français à se rendre aux colo- 
nies, à les mettre en valeur, à y risquer leurs 
capitaux, leur vie, celle de leurs familles, pour 
leur dire tout net, le résultat une fois atteint 
• Halte-là! tu n'iras pas plus loin 

En ce qui concerne l'agriculture, certes, il est 
désirable que le Français établi aux colonies 
S'attache it produire du coton, de la laine, des 
soies, des graines oléagineuses, du caoutchouc, 
du café, tous produits exotiques qui représen- 
tent pour la France une importation annuelle 
'de t milliard 250 millions dont 75 millions seu- 
lement sont fournis par nos possessions colo- 
les 

Mais ces productions spéciales ne peuvent 
'Être exclusives. Sur les hauts plateaux de Mada- 
gascar, par exemple, véritables territoires do 
peuplement, le climat et le terrain conviennent 
ïert bien à la culture des céréales dans les vas- 
tes plaines de la région côtière ou de la zone 
,moyenne peuvent paître d'immenses troupeaux. 
Kefusera-t-on aux colons le droit de produire 
des céréales ou de multiplier les bêtes à cornes? 
Déjà, par une anomalie étrange, nous traitons 
nos colonies en territoires français quand nous 
leur envovons nos produits, la métropole édic- 
tant les tarifs les plus élevés contre les mar- 
thandises étrangères dans le dessein de favo- 
riser l'importation des produits métropolitains, 
'et presque en territoires étrangers quand nous 
recevons les leurs. C'est ainsi que des produits 
coloniaux qui n'ont pas leurs similaires en 
France acquittent les cafés un droit de 78 francs 
les 100 kilogrammes les thés 104 francs les 
icacaos 52 francs; les vanilles 208 francs Et 
pourtant, si la France consomme 107 millions 
'de kilogrammes de café, ses possessions ne lui 
en fournissent que kilos 1 

D'autre part, est-il possible d'interdire toute 
Industrie a nos colonies? L'Inde, le Japon, la 
Chine même deviennent de grands pays pro- 
ducteurs; l'Afrique ne tardera pas à les suivre 
dans cette voie. Vréfère-t-on qu un jour, malgré 
des tarifs prohibitifs, le Japon et la Chine inon- 
'rient de leurs prodnits le Tonkin et l'Indo -Chine? 
.'Déjà à l'heure actuelle, si, excepté l'Algérie et la 
'.Tunisie, nous vendons à nos colonies 131 mil- 
lions de marchandises, elles en achètent à 
'l'étranger 145 millions et demi Ne vaut-il pas 
',jnieux qu'un jour le Tonkin, par exemple, de- 
vienne un pays industriel, fabriquant d'abord 
{pour son propre compte, exportant ensuite sur 
flefl marchés asiatiques ses produits manufac- 
turés? Ne seront-ils pas toujours français? les 

<O A H I U A cine, par ladélicieuse 
BEVALÏSCIÊRE DU BAKKY 
Battrait d'une lettre de Af. DÊDÊ, Chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les orqanes digestifs, sa propriété 
*le complète assimilation au corps humain; de 
pien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
.d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
•tes les drngues du monde sont devancées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. 
Pour tes convalescents c'est la nourriture par 
«xcellence, l'aliment indispensable pour réparer 
.les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 5t» ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. En bottes 114 kil., 
̃St. 2,50; 1/2 Kit-, fr. 1 kil., fr. LA Re- 
gTALESCiÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envo: 
'franco contre mandat-poste. Du Baruï kt C\ 
rue Castiglione, Paris chez Potin et tous 
pharmaciens et épiciers. 

Ure cette semaine dans 

^'AGRICULTURE NOUVELLE 
ferai PtpsiÉR wmt a la îmvm nm 

tao page. ds texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CJENTIMBS 

La Loi sur la Réforma des Boissons, par J.Mau- 
• RI ON. 

Les Labours de difoncamant, par MARCEL Va- 
CHER. 

-Fleurs d'hiver, par S. Mottf.t. 

Les Vins défectueux an I9O0 leur Traitement, 
¡¡¡oU' A. DES.MOUUNS. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
Article de J. de Loverdo sur le Concours dt Vo- 
lailles mortes de Londres et les débouchés que 
fourraient trouver nos Gteveurs en cette ville 
une étude illustrée sur les Variétés (t'Avoine, par 
J.Troudtj; un article sur le Lait dlsiijny, par 
J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon spé. 
riale l'attention des Parisiens soucieux de leur 
Santé. 

A citer encore, parmi les articles pratique; 
^agriculture Sotes sur la Reconstitution, du Vi- 
gnoble, p,u Prosper Gervais Plantations fores- 
tières, par E. Maire. 

Avec la Législation rurale, si pratiquement 
traitée par le docteur Léon Lestage, et la Petite 
Correspondance remplie de conseils pratiques 
d'un usage courant, ce numéro constitue une 
instructive lecture pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qui s'tntéressent à l'agri- 
culture. 

CHEMINS JDJE FliFl 
Otetnlns de fer de Paria à I.jon et A la M^ttller- 
)ran*e. Trams exirarapides etttre Parts et Mci.ion. 
la compagnie Paris- met en 
marche tous lea jours, depuis le 10 janvér, entre 
Paris et Menton, deux trains extrarai>iu>s compor- 
tant Ue? places de wagons-lits slerping-cars de 
lits-salons et de l" classe, et partant, l'un de Paris 
9k heures 30 soir. et Vautre de Menton à th»urrs 10 
ioir. Trajet de Paris à Cannes en Il heuivs là. Trajet 
de Paris à Nice en là heures -O. C«>s tains ont un 
nombre de places limité. On peut retenir ses places 
N'avance, aussi bien en claase qu en compartt- 
tnent de luxe. en s adressant la gare de. Paris Lyon 
et aux bureaux de vllie de Paris, rue Sarat-Luare 
at rue Santo-Aanc 

La fanai b-oassr 

f»Ms. Bocacxr. Imprimeur *• Fetit 
ta. ru» d Ea«Wa» 

capitaux français n'aurcnl-its pu été toujours 
utilisés ? N 'est-ce pas là le meilleur emploi qu'ils 
puissent trouver et n'est-ce pas le but qu'il faut 
atteindre a tout prix que notre argent âÏÏTë fruc- 
tifier aux colontés et les enrichir du même coup 
piuUi. que d'aller grossir le trésor des produc- 
tions étrangères ? 

Et puis, quand l'heure, encore lointaine d'ail- 
lenrs,aura sonné, où les produits tonkinois comp- 
teront dans le monde, notre intérêt ne sera-t-il 
pas de les recevoir préférablement aux marchan- 
dises similaires de l'Inde, du Japon ou de la 
Chine, pnisqu'aussi bien c'est une conception 
évidemment déraisonnable qu'un grand pays 
comme la France vende toujours à ses rivaux 
et ne leur achète jamais rien D autre part, les 
nouveaux producteurs cesseront-ils d'être des 
consommateurs? Bien au contraire, leur faculté 
d'achat aura grandi en proportion de leur pros- 
périté, et l'industrie métropolitame n'en fabri- 
quera que plus activement les produits que le 
Tonkin voudra recevoir en échange des siens. 
Non, ce qu'ü faudrait, ce serait supprimer 
les droits d'entrée sur les machines et les autres 
objets indispensables à la création ou au déve- 
loppement d'industries nouvelles. Sait-on qu'à 
l'heure actuelle, alors que dans l'Inde il n'existe 
pas de droits de douane sur les machines et 
moteurs de toute espèce, qu'en Chine ils ne sont 
que de 5 pour 100, qu'au Japon ils ne dépassent 
pas t0 pour 100, ils atteignent au Tonkin de 13 à 
1;¡ pour 

N'est ce pas décourager les entreprenants et 
les audacieux, les capitalistes et les colons Bien 
plutôt que d'aller plus avant dans cette voie, il 
faudrait revenir en arrière. 

Et le plus récent tableau de l'émigration aux 
colonies françaises nous servira de suprême ar- 
gument. En 1900, 593 personnes sont parties 
pour les colonies, tandis qu'en 1899 il n'y en 
avait eu que Les capitaux emportés par ces 
émigrants représentent 816,000 francs. 
Madagascar a reçu 12? personnes au lieu de 59 
l'année précédente, avec francs; la Nou- 
velle-Calédonie, 238 au lieu de 233, avec 
lrancs; l'indo-Chine, 200 au lieu de 110, avec 
francs. 

Certes, ce n'est pas énorme, mais à combien 
se réduiront ces chiffres le jour où des proposi- 
tions comme celle que nous avons exposée avec, 
en regard, les objections principales, seront dé- 
finitivement adoptées T 

AUTOUR DE PARIS 
SAINT-CLOUD. Un vieillard, Louis Blin, âgé 
de soixante et un ans, qui s'était abrité pour la 
nuit dans uu grenier situé chemin de Suresnes, 
a été trouvé mort hier matin sur la paille où il 
àètait couché. 

Le docteur Astrue, appelé, a constaté que le 
décès était dû à une congestion déterminee par 
le froid. 

SURESNES. Un charretier, Alfred Bouhier, 
âgé de cinquante-sept ans, passant hier matin 
quai de Puteaux, marchait à côté de son atte- 
lage quand il glissa et tomba sous les roues qui 
lui ont broyé la cuisse et le bras droits. 
Dans un état des plus graves, il a été trans- 
porté à l'hôpital Laênnec. 

LEVALLOIS-PERRET. Mlle Joséphine Deil- 
leuret, âgée de vingt-cinq ans, modiste, demeu- 
rant avec ses parents, rue de Cormtilles, s'était 
éprise d'un tout jeune homme de dix-huit ans, 
dessinateur chez un architecte de la ville. 
Les parents de Mlle Deilleuret lui ayant adressé 
hier soir des reproches à ce sujet, en insistant 
sur la disproportion des âges, car leur fille ve- 
nait de leur manifester l'intention de se marier, 
celle-ci monta précipitamment dans sa chambre 
et, après avoir décroché d'une panoplie un pis- 
tolet de salon, elle s'en tira un coup dans la 
tempe. 

Malgré le très petit calibre de l'arme la mort a 
été instantanée. 

Aucune détonation n'ayant été entendue, la 
désespérée n'a été trouvée morte, au pied de son 
lit, qu'une heure après le suicide. 

GENNEVILUERS. Hier matin, à sept heures, 
un ouvrier charron, Jules Gastaldt, âgé de 
trente-neuf ans, demeurant à Bois-Colombes, 
passait sur la berge de la Seine quand, trompé 
par le brouillard, tl tomba dans le vide près du 
pont d'Epinay. 

Aux cris d'appel d'un de ses camarades qui lui 
aussi était tombé dans l'eau, mais avait réussi 
à s'en tirer, des bateliers se sont portés au se- 
cours de l'infortuné Gastaldi, mais le corps de 
celui-ci n'a pu être retrouvé. 

COLOMBES.- Le gardien d'une villa, 8, rue La- 
bouret, Louis-Baptiste Poulain, âgé de soixante- 
cinq ans, s'était couché hier soir, après avoir 
garni son poêle, dont il avait oublié de tourner 
la clef. 

Poulain n'ayant pas été aperçu à l'heure habi- 
tuelle par ses voisins, ceux-ci ont ouvert la 
porte et ont découvert le malheureux asphyxié 
sur son lit. 
NANTERRE. En jouant à une fenêtre du 
deuxième étage, une fillette, Madeleine Just, 
âgée de quatre ans, demeurant route de Rueil, 

I Iml Blanc,Picpoulex",doréàfr. 95 
droits gare destinataire, contre 
remboursements 0 0. ECHANTILLONS GRATIS. 
Soutire /in cfair, prêt pour la bouteille. 

GEORGES HASSLER, Beziers (Hérault). 
1 II ail rougeecteatix ch.59 f. 22OIH.; 33J. 110 lit. 
Montagne SUP' 70 f- 220 lit-; 38 f. 110 lit., port, 
W I l^fût, régie, t'compris.Ech. gratC*Temb'40/0 
3 mois, Ecr. Pou jol, régi,s. Clos St-Jean, Béziers (Hérault;. 
̃̃̃n*vlns<Bont atulystoiadéiMrtii'iineeooi–déWiroée. 

GROS LOTERIES DÉTAIL 
ARTISTSS DRAMATIQUES fr.le billet. Tir. 2 février 
ENFANTS TOBBRCuXÉOI. Tirage 15 février 
̃1K DE PAIR. Tirage 31 mars 

2.000 lots espèces, par 250.000 100,000 fr., etc. 
Derniers billets chez A. JTABîE. Straskarj, lais. 

starte. Exiger tmr 
WWWWIl Caw U* Cwlnri Wi»wb/ii »–*£* dfi- 
lahiell M, Ras «'EafMaa, Nrls. 

est tombé? sur les pavés de la cour et s'est frac- 
turé le crâne. 

Relevée sans connaissance, l'enfant est dans 
un état des plu6 graves. 

ÉPIttAY. Un camionneur demeurant rue 
de Paris, à Epina! M. Charles Auguenot, agé de 
quarante et un ans, était atlé hier, à la gare de 
cette localité pour y charger des marchandises. 
Au moment où il venait d'y arriver, son cheval 
effrayé par le passage d'un train s'emballa. 
Le camionneur voulut descendre de son siège 
pour maîtriser l'animal, mais il tomba si mal- 
heureusement qu'il se fractura le crâne et que 
les roues de son véhicule lui passèrent sur le 
corps. 

La mort a été instantané*. 

M. Lelort. commissaire de polica, a fait trans- 
porter le cadavre an domicile du défunt. 
CORMEILLES-EN-PARISIS. M. Louis Bernay, 
rentier, derneurant 26, rue Thibaut-Chabranda, 
a trouvé hier soir, en rentrant chez lui, sa 
femme, âgée de soixante ans, étendue à terre, 
ayant à ses côtés une grille allumée contenant 
du charbon de bois. 

Malgré tous les soins qui lui furent prodigués, 
la malheureuse n'a pu être rappelée à la vie. On 
suppose que la désespérée, qui avait souvent des 
dérangements cérébraux, se sera donné la mort 
dans un de ces accès. 

NEUILLY-SUR-MARNE. Pendant lu'il effec- 
tuait une livraison chez une de ses clientes rue 
de Paris, M. Barré, marchand de légumes, avait 
laissé sa voiture à la porte d'un débit de vins. 
A son retour, il constata la disparition de son 
attelage. 

On recherche activement les auteurs de ce vol, 
commis en plein jour. 

OHARENTON. Un ouvrier mécanicien, Paul 
Celerier, àgé de quarante ans, employé aux tra- 
vaux du pont de Charenton, a été tamponné, 
hier matin, à huit heures quarante, par le rapide 
n* 922 se dirigeant sur Marseille. 

Le malheureux a eu le crâne brisé et la ventre 
ouvert. La mort a été instantanée. 

Le cadavre a été envoyé à la Morgue. 

CHOISY-LE-ROI. M. Piquet, journalier, de- 
meurant 4, rue du Port, faisait les démarches 
nécessaires à l'inhumation de l'aînée de ses en- 
fants, brûlée vive dans les circonstances que 
nous avons relatées, lorsque, ayant glissé sur le 
trottoir, il est tombé si malheureusement qu'il a 
eu la jambe droite fracturée. 

L'infortuné a dû être transporté à l'hôpital de 
la Pitié. 

BAGNEUX. Le maire de Bagneux, M.Tissier, 
qu'accompagnait une délégation du conseil mu- 
nicipal, s'est rendu hier à l'hôpital Broussais, où 
il a, au nom de ses collègues, adressé toutes ses 
félicitations à l'agent Aubry, ilui, ainsi que nous 
l'avons dit, a été blessé en capturant deux mal- 
faiteurs. à Bagneux. 

Puis il lui a remis une somme de 50 francs, 
qui a été votée par J'assemblée communale. 
DOURDAN. Au hameau de Plateau, com- 
mune de Roinville, près Doardan, une vieille 
rentière, Mme veuve Clemenceau, âgée de 
soixante-dix-neuf ans, a été trouvée à moitié 
carbonisée dans sa maison. La malheureuse s'é- 
tant trop approchée de la cheminée est tombée 
dans le foyer où elle a trouvé la morL 
CORBEIL. Hier soir, à cinq heures et demie, 
au moment où il fermait les barrière; du pas- 
sage à niveau,, à Boutigny, le brigadier poseur 
Truuvet, igé de t:ente-neuf ans, a été tamponné 
par un train de marchandises. 

Relevé les deux bras et une jambe broyés, le 
malheureux a été transporté à t'hospice de Cor- 
beil. Il n'a pas tardé à succomber. 

Samedi ii janvier. 

ALDBOROUGM. Le trois-mats russe Ny mai 
ayant été signalé de nuit comme s'étant échoué 
sur un banc au large, le bateau de sauvetage de 
notre port prit aussitôt la mer pour porter se- 
cours 11 ¡'équipage, En arrivant, on. trouva le 
navire, que la marée venait de remettre à flot, 
et le capitaine russe qui, le revolver au poing, 
déclara qu n'avait que faire des services des 
Anglais. Le bateau de sauvetage est aussitôt 
rentré. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche Ii janvier. 13' jour Je tannée, SS» jour de 
Fhieer Sain Véronique. 

Lever du soleil à 1 h a, coucher Il 4 la. a. Ltper de 
la tune d lt A. s", coucher Il Il k. Il. 

I.e temps a été brumeux pendant toute la journée 
d'hier. 

Les fortes pressions du centre du continent se 
sont propages vers l'ouest 'Nantes, 77a nvmv Des 
mauvais t<»nip8 du sud ouest continuent aux Aeores 
et une nouvelle dépression s'avance ver» l'Irlande. 
On signale des neiges en Autriche et des pluies fai- 
bles dans l'ouest de l'Kurope. 

La température s'abaisse en Angleterre, sur la 
Bret3gne et la Gascogne. Hier matin, le thermo- 
mètre marquait –2-2* Hermanstadt, 13 à Alger et 
à Monaco. 

On notait 1- au Puy de Dôme et au mont AI- 
goual, 9 au Pic du Midi. 

i MILLIERS lE GUÉRISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas las plus 
rebelles avec le nouveau traitement Héparmtit- 
Digemtit et Iuoflmamt 
Pilule. et Ponmade or -080.- de T»«W 
(VOS suiMlat-pttte) proortDt la plu.« h;nrea» 4écoa>ertc s ce 
io«r fI m&aWt* fOr) centre les IrtfSHt PtMt, Bntra, Mtt 
tktwu, rtOiabs, luaayaluBi, rttriud. lot». Striés, Sjmii, 
B«ttH«, TKtw it ivOÊTB, 
•us. lUiitiUls fnmitn Jean Imkart «t 
rlEip. Univ. GRAND PRIX «oo ̃ 
.ALAMBIC EGROT 
Franco- C*talog<>e illustré 
̃ cj P^UIfat OU1DE du nlSTll.I.ATKlin.« 
1m LHf^HrE««OTtaRA»8t,33,mie)U!S!i,P8n5.BJ 
Aàf%a*.siaam»aaji »!•«> a, f»y»r onapUat 
ueMiiau 
taK ENFANTS as la CHAPELLE. Il* rift 1» la Gaaaaaa, Paris. 
^K ̃̃VSvteux SO". BSancSO'^ST^BFp.yabl»» 3 mots 
K. ADEl_lZ.PrcprlMiir«.\1llaKo«l«r.àI»Eil*US»lH*rM(U. I 

DERNIERS BILLETS 
LOTERIE 

TltOIB aROK LOTS 

•llotd« 2SO.OOO* M lot de ÎO.OOO* 
3 lots de S.OOOr. 25 de f.OOO', 26 de BOC. de fOOf 
12&3 Jota inua nnvahUi ati Aàn^a fermant AniâmKIa AR4 élfM fi> 

L tôt de loue 
S'il «OU de le 
le. 
il 
Si ce ep de on en 

15 1901 

Situation particulière aux porta français la mer 
est belle généralement- 

Variationa atmosphériques du 12 janvier, t rhotel 
du Petit Parisien 

HS0RJM BAROMETWS THWHOJ**TR» 
A 8 h. matin •/̃ v aa-4aMU* d. » 
Minuit 771 •/• 3* 

NAVIGATION PLUVIALE. U Janvier, 7 heures 
du matin 

Hauts-Skhb. Pont de Seine, a Montereau, i*~i 
écluse de Vareanes, pont de Melun, >S3 pont 
de Corbeil, éciuse de Port-àT Anglais, 3-i0. 
Marne –Ecluse de Cmnières, 2-ifi écluse de Cha- 
lifort, ï"W; écluse de Chareuton, 

Bassk-Sbihe. Kclus» du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, t*M barrage de Bezons, 4*T7 pont de 
Mantes, y» écluse de MéTicourt, 

Otas. Barrage de Vinette, i~)i. 

LES SPORTS 
l'AÉMSTATtOI 

Les concours de ballons organisés la saison 
dernière à Vincennes à l'occasion de l'Exposi- 
tion, concours qui furent toujours suivis d'une 
foule nombreuse, n'ont peut-être rien révolu- 
tionné du tout dans la science ardue de l'aéro- 
nautique, mais ils ont au moins eu pour résultat 
immédiat de mettre à l'ordre du jour la ques- 
tion de la locomotion aérienne, question qui 
passionne à l'heure actuelle une foule de cher- 
cheurs et d'inventeurs. 

En outre, l'Aéro-Ctub, l'active société d'en- 
couragement, ne perd pas son temps, se mul- 
tiplie quand l'occasion se présente et cherche 
par tous les moyens possibles à justifier son 
titre. C'est ainsi qu'il nous annonce pour l'au- 
tomne prochain un grand concours aérien inter- 
national qui se tiendra à Paris dans la galerie 
des Machines, car, à son avis, une grande partie 
des expériences aéronautiques peuvent être faites 
au laboratoire. pourvu que ce laboratoire soit 
assez vaste. Et la galerie des Machinas remplit 
toutes les conditions requises. Naturellement, 
des ascensions libres feront partie des épreuves. 
Nous reparlerons de ce concours aussitôt son 
règlement élaboré. 

DÉSERTEUR REPEmKT 

Grognet, dont nous annoncions il y a deux 
jours la désertion, a compris un peu tard 
la lâcheté d'une semblable conduite et vient de 
rejoindre son corps, le 37' d'artillerie, à Bourges. 
Nous ne pouvons que l'en féliciter. 

l'AUTOIOBILE À MAOACASCAR 

Une dépêche de Mahatsara nous apprend que 
les colonels Roques et Prudhomme, M. Portar, 
consul d'Angleterre, et M. Loussert, directeur 
des domaines1 ont inauguré, le 9 janvier, la 
route Est, par le trajet de Tananarive à la mer. 
?50 kilomètres ont été accomplis en quatorze 
heures trente avec un automobile à six places. 
lA BOXE 

La Soeiété des Boxeurs français donnait hier 
soir, en ta salle des Agriculteurs de France, rue 
d'Athènes, 8, son assaut annuel. Tous les tireurs 
ont été fortement applaudis par une nombreuse 
et élégante assistance. 

LE FOOTBALL 

Aujourd'hui dimanche. à 2 h. 1/2, sur le ter- 
rain dc Bécon-les-Bruyètes. match de football- 
rugby entre les équipes du Stade français et du 
Stade bordelais. 

Courrier des Théâtres 
Aux Variétés, ce soir dimanche 13 janvier, cin- 
quantième représentation de Mademoiselle George. 
Au Gymnase, ce soir, également, cinquantième 
représentation de la Bourse ou la vie, de M. Al- 
fred Capus. 

L'administration de la Porte-Saint-Martin t'oc- 
cupe actuellement très activement de la pièce en 
répétition Les Rouges et la Blancs, de M. George 
Ohnet. 

C'est i tort qu'on a annoncé la lecture de Quo 
tadis, on n'en commencera les études qu'après. 
Pour l'instant il ne saurait être question que de 
rechercher le concours de certains artistes pour 
arrêter la distribution des rôles. 

Au Vaudeville, le Bon Juge, l'amusante pièce 
de M. Alexandre Bisson, est maintenant précédée 
d'un petit acte de M. Georges Berr, le Fiatre à 
Cheure, interprété par Mlles Bernou et Dorville 
et M. Gildès. 

Le Bon Juge, dont le succès s'affirme chaque 
soir, commencera désormais i neuf heures dix 
exactement. 

Le Théâtre des après-midi populaires nous prie 
d'annoncer sa troisième matinée pour aujourd'hui 
dimanche, à deux heures, salle de la Ligue frater- 
nelle, 13, rue Sainte-Issure. 

Au programme En wagon Ceux qu'on trompe 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaiqons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie; de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement,ainsi 
sju'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoûle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Rernède le plus efficace connu, 

iê ÇA TAHHHE et pour faciliter l'EXPECTORA T10H. 
1. Plunudi VIAL, i, rci I«tr tilnt, PABIg. 2 '̃ P 

tenu r.S«* fr. a» raate ««ailli. aoK M «rwMi k 
deuâeer pu- Jaar laéMiitatart. 

EMee eo«t rarae tae totertai <jnl éoammut W.OaHr. 
induite et prendre 
•oar anM^Mer tileeJmiij bUhrte 
detanlaliaaal. A*ee aa treoe aa peas gigaar 
2SO.OOO*' 

Deux tourtereaux; Rosalie. Avec le concours de 
Mme* Louise France, Madeleine Gui Ut, Marcello 
Baiiljf, Dubuissoo et Darlay; de MM. Vayre, B«r- 
thier, François Ratioeau et Lacoste. 

Le désopilant vaudeville de Libiche et Marc 
Michel Edgard et sa f.ort-i: est joué à la Comé- 
die populaire avant Amour aveugle, 

Un ancien artiste de ta Comédie-Française, 
M. Chéry, célébrera samedi prochain ses noces de 
diamant aux «avirons de Longjumesu. 

On annonce de Rome que la maison Goldinî, fon- 
dée par l'excellent artiste, M. Ermate Novelii e 
destinée à devenir la maison de Moliére italienne, 
a fermé ses portes après deux mois d'existence. 
Il paratt que le public s'est complètement désin- 
téressé des efforts tentés par de vrais atistes en 
vue de créer en tulie un théâtre possédant un 
répertoire et une troupe permanente. 

M. Poncet, ex-directeur du Grand-Théétre de 
Lyon, devient l'associé de M. Marx à la direction 
du théitre Cluny. 

CONCERTS ET DIVERTOSKHENT» 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust. Everbard. 

Scala Enfin seuls 

Parisiana. Y a ci*fa femme 

Eldorado. As-tu nu la ferme f. 

Hippodrome. Une ffte Roelt. 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. 7"y viens-t'y. 

Casino de Paris. Attractions nouvelles. 
L'Eldorado donne aujourd'hui la première 
matinée de la revue de MM. Quinel et Gidé, As-tu 
ru la ferme T. qui a obtenu un succès de franche 
gaieté. 

'wt MM. Zamacoïs et Mangin ont lu hier à la 
Cigale la pièce qui, dans de longues semaines, doit 
succéder a leur gros succès actuel, l'amusante re- 
vue T'y vuziis-t'y ? qui sera donnée aujourd'hui en 
matinée, précédée d une partie concert avec Mmes 
Gaudet, Schaub, MM. Stnt, Maader et Chavat-Gi- 
rier. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
fil janvier, S htures, dans la yrandt salle du 
J'alill-d Hiver. 

PREMIÈRE PARTtE 

Marche Ethiopienne, Fllltpptuvsi. Rallet de Syl 
via, L- Delibes. Daphnis et Chtoé. Maréchal. 
Comédie lyrique, J et P. Barbier. Ouverture de 
TaonltaKuser, Wasnier. 

DEUXIÈME PARTIR 

Ouverture du Roi d'Ys, Et) Lalo. A toi Bem- 
berg. Air d'Etienne Marcel, Saint-Saén*. En- 
tr'aetu de ta Colombe, Gounod Marf-he des petits 
soldats de plomb, Plerné. La Jolie fille de Perth, 
Bizet. Marche joyeuse, Auzende. 

Départe et Arrivées des 
Le paquebot la Gax-oane (C. G. T.). venant de 
New-York, est arrivé au llavra le il janvier, à 2 lieu 
res du soir. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 12 JANVIKH 

Partaet, fleur, les 104 kil. Ile», les 100 kilos 
Février. 30 Février. t» 1 Il, 19 60 
Mars avrll. :5 sa 80 Mars-avril. M » 
t de mars. -2G 10 10 4 de mars. M 60 M Su 
de 1 de 
fretrlet. les 100 kilos avMms. les 100 kilos 
1 h. îb.i/2 1 h. I h. l/i 

Février 15 sA Février.. 30 S5 
Mars-avrit. 15 50 Mars-avril. 35 18 
de mars. 15 50 15 50 i de mara. 18 45 le M) 
4 de mal 75 15 75 de mai 1S 35 
̃̃Ile 4e e*lca.leslMkll. nulle lia. les ttt» kiles 
Février. 58 2S Février. H Si 
Mars-avril. 66 1S Mars avril, a » «M 
.tleaei*. l'hecto nu a Sacre* a* 1. les kilos 
Février.. Février. 
Mars-avril. 30 15 30 Mars-avril. 28 M 13 
4 de mai 31 M 31 M 4 da mars 37 i» 25 
i derniers. 31 It de mal 28 7s 98 75 
Circulation (pipes). Circulation t»acs;. 29.700 

Sucres raffinés, de 101 à l«l les 1M kilos. 
i Sucres raffine. surchoix, cassés, ranaés en cais- 
ses, de m 50 .i 106 50. 

Pannes se èouumftrie. On cote marque de 
Corbeil, et auiresmarques.de à le» 
tM kilos. 

^s^aWBBsBHsBMBBBBaBsls^ 

Trmmoo à r*«B«l. SftciMiN Doge 

MONTRES "TRIBÂVDEÂU" 
*uttmueTuii«iÊs«»ii,é^« v>ji_ tou^ tt.u 

fnitce TtMU dt X&UHl. BIJOU*. 
Ik VU la pièce do |i| L. LACOMBE 
ï K. **5 litre» de llil H, r. Taitboul, l'aris 

fjfl MOIS 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 1 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MAHUELjaVILJIE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

HOUTELIES et VARIAIS par nos IlioMiis a eoelsurs i 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE: BANQUET DES MAIRES 
il' LA 
L'ÉTOILE DU BERGER, chansoiTde M. Boukay, musique de L. Ratz I 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

jtfm Croquis arasants dasVcrayaa km pi» «pintadi imuton 
¡il 'A LISTE DES FOIRES 
Il' wdicati"o.v« ^121^ges FINANCIERS 
CENTIME» 

Ut havre, h J.vy,'i3(\ jî>j: ii 

1 COTONS en saint (les ldtos| 

JanV.lMl 63 «î 87 1 î t» t» 
Ma>a.(e? 6i si 1 s \n » m w 38 » s 
Juin 61 Ii 1 1M ..H» 3J7S 39 7S 

FOURRAGES 

Par1»-La Chapelle, t! janvier. 

Petit marché. 60 voitures de pailla et da 
fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sim 
les fourragea. 

Paille de blé 28 

Paille de seigle. «, ;H 

Paille d'a.voiae. 2T 

Foin (W 75 

Luzerne ♦ t>& & 

Regain 

lA tout rendu dans Paris, an domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourragea secs, ï fr. pour paille, 
Fswrratsea e» mure. On cote sur Wigonj 
Paille de bl« «» «, il ?6 

PaHle d'avoine. U 2i 

«aille de seigle 23 

Foin 

Luzerne 

Foira p)i«c*«s tm balles. On cote sur Wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix il 50 

Foin première qualité 1Q 50 1t. 

Pour les marchandises en gare, les frais d. 
déchargement, d'octroi et de camionnage soat 4 
a charge de l'acheteur. 

SPECTACLES_DU_13 JANVIER 

h- •/•• Osténu– RflAohe. ;Umd>, Samson et DalUaV 
S h •'̃̃ o*>éra-G«aat«j«e. Manon. 

U Tk-Cnitali. t.e Monde où Foa s'enauisv 
S h. O«A»b. Le Château historique. 

8 h. t)n»M*e. La Bourse ou la Vie. 

Il h- •/•̃ CkAielet. Le Petit chaperon Roufft. 
h. •/•. tartéié». Mlle <H-or«e. 

h. ttatte. La Mascotte. 

8 h. J/4. l»»«»e«tii*« Le Coup de Fouet. 

8 h. Patatt-Naraf. Moins cinq. 

Il h. Vaa«evlile. Le !Son Juite. 

8 h. >/•. Porte-Si-MarUa. La Jeunesse des Moujk 
ijut'taires. 

8 h. O**r*-Papulalre. La Traviattu 

8 h. Rrnal^aore. Mms IMyett. 

° h. •/» Baufff»-I»arl»l«as. Relâche. 

8 h. Aikéaér. TM* de Linotte. 

ti. 
Amour uv<"u(fl< 

8 h. lit. Ta. ABtoiste. La Dupe. L'Article 

8 h. >/>. Aatblfa. 1. A.utrn France. 

h. i/4 Le Bon Pastmir. 
i h. t/t. Béiaxec Le Soas-Préfet de Château Uu 
xard. 

8 h. Ba«il>»-4»-!Vara'. La Courrier de t von. 
Sn. T*.H«ni*ra.- Ni<-nl»8sa-Die« vn<<; î-n!>:s9 
S h. t/4 Bellrvllle. Les Chevalier» Un i-r -t. 
8 h. •/•• B«iien«lle». La Dame de ch»- 
8 h. »/• Waminanre. Casquette du ivre ittigoaudl 
8 h. •/»̃ Crmrtlc. Les Deux Gosars 

8 h. •/•. Montparnasse. Les Deux Orpheline». 
S to. •/•. «aaeilm. Crac !!l VIA l'Tramway «tut.» 
casse. 

SPECT AWLSS DIVHRS 

S(»«lh rt les tt lions de Ménclick Mme 
StstersKlos. la Belle Zarina. IMm. fctt., mat. S h. lit, 
Caa«a«<le»arH.-T«lép!i IUM -Cadet Rmutet.gr&nd 
ballet pantomime Mlle Aincèlr Héraud liane da 
Vrlès. Les Singes tr») ̃ •̃« Me*ettl. 

•Irmala. ~T*Wph. liallet d'Hnrvé 
K. a Alençon. fhylda. i.n Sam Klton. 
Le» Ours Le Taureau, etc., eto.lHm. fétos.matln^e». 
̃Ippearome (place Cltchy). Télép. &3Î-4*. Tou» 
le. sofa. 8ïi l/ï. Courses en chars, les Prospero, 
A 10 Ii. ilt, une Filt tk Rome. Matin jeud dim fAt.. 
Seata. TélBCh. toi -16. Enfin xtuis! revue Po- 
laire, iMllnwri», Reschal, MM. sullai. cimniius, 
Mmes Lise Fleuron, Derminv. LHm. et ffttes matin. 
•arlslasa. Téléphone ii6-m l'a d la femme! 
revue Anna Thibaud, G. Dalbray, Vilbert. Jac- 
quet. Gtbard. Bnldy, Udli». 

Elriaraila. TiUéph. îls-78.- Dranem.Clovis, Honor*. 
<ioss4^t, Vanyll. M*" Mary-Hett. Stellr, Pu*et, Ca- 
mille Ober. Les Surprises Hr l' Exposition plAue. 
La Clfale -Tciéph. 'Fil Viens-fy ? Revue. 
J. B)och. Cerna)', AJlems, Gaurtet, Sohauli, Gtrault. 
(jabin.ChavaKjirier, Maader.Uim.etfét ..mat îh.i/î. 
!*an»ea«-C3r«|U*8h. 1/2.– I.< n;uus Culiliris, avec 
le plus petit cheva- du mo- -k<ty Althoff. 
Jeux nautiques. Mercredi manches et 
fiHea, matintei à ï h. l/ï.s,. -»i-&4. 
Cirque Mc«raaa (téléph. «0 mi, rue des Martyre. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes A î h. 
Attractions nouvelles. 

Hauila-Baa«e. Tous les soirs, à Il,112, spactacla 
com.m, bal. Dimanches, matinées heures. 

Jardin suiiler. Tous les Jeudis, grande fête. 
Samedis fit dimanche», bal i h. 

Salle Uatraia Mard., jeud.cltm. et fêtes, 8 S U- Mt, 
g' bal dans la saCe des Fêtes. Entréo i f Dlm fêtes. 
mat. dans* Location pour banquets. hale et f*t«s. 
Twir KirTcl. Ouverte tous le,\8 jours de midi la 
nuit jusqu'au *• étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et fêtes. 

MALADIES NERVEUSES 
CieriMi owtJiM »ir 1 AHTlkPlUSrTlOBK de UÈGE 

de toute;; le» asalsaies lierre- et particulicrrmont 
de i Epilapsia, rApot*- incurable 
La brochure contenant el de nombreux 
certificats <le quérison '̃'• tonte pnrsimn» j 
quirnferaladiMnaniicùH. M.^KAl!,|a"iUlLE(isrtl). } 

