s ri

Le Ifttot.it l^aurisièn siuns d'intérêt qu: r-u" ;ac .-• ..iewur enHfe Œ r tours, assureurs et chargeai

Deux tribunaux pouvaient être considère comme compétent temnesdes articles et sutvants dit code de commerce celui d'Arles, dans le ressort du< ael avait, eu lieu le sinistre maritime, et celui fi Marseille, premier port où le commandant s'âMt1 arrêté ea revenant de Parair.an pitr Arles

Au commissariat de ta mamihe, la première solution paraissait plus logique ©e matin, mais après un examen attentif de la question et sur la demande du commandant qui désirait éviter les fatigues d'un nouveau à la deuxiène solution

Le rapport dè mer 0" ~>H le livre du boni qui sort le base à ta r hi rapport Hont il est généralement la non, a été déposé cet après-midi, il- rfeax tieures et demie, an grctle ào tribunal de commerce de Marseille. Il sera affirmé sous serment, en présence de deux himme d<; iv;<juipag , lundi matin, à onze' heures devant un juge détégué

Le rapport est court et conclut à nn naufrage dû exclusivement au cas de farce majeure par suite du mauvais temps et la confusion des

Jeux de phare

Le Télégraphe des Naufragés

Marseille, 12 janvier

Nous avons pn aborder hier, à son arrivée il la jçare, ua des passagers, M. Garnier, soldat au régi ment de chasseurs d'Afrique, qui prête de bonne grâce à une interview nous donne les détails suivants, qui noms ponsabilités et des mesures à prendre pour assurer l'efficacité des secours maritimes

Aucun des matelots de 1 équipage ne connaissait la manœuvre du ték-snaphâ à bras. Fort heureusement, il se trouvait parmi les passagers un marin torpilleur très bien au courant de ce genre de signaux et aux services duquel il fallut avoir retour

Sins lui, nous n'aurions pu communiquer ni avec la côte, m avee les bâtiments qui furent envoyas ensuite du côté de la haute mer

Ce brava marin s'offrit au commandant pour gagner seul la côte dans une embarcation, atln de porter une amarre on n 'accepta pas son admirable dévouement, parce (juif aurait couru à une mort eertaine et parce que a présence était indispensable au télégraphe

Un chauffeur, l'estomao vide, refusa do travaitler et le commandant dut lui mettre le re toiver sur le front

Il faut que je vous di" irissf qu'il y avait à bord deux canons porte- nais qui ne fonctionnaient pas. Il eu' avec un de ces engins, d'envoyer un ii, i les

Plusieurs des pnssaçer <fxt paquebot échouf à

Fararnau n'ont passé, cn gare de Marseille, que peu de temps.. Appelés à Paria par teura affectivns on des affaires pressantes, ils ont pris avant' sept heures, le train rapide de

Hier m.i>.u, dix heureq, cas passagers pariarrivés à la ^rafu d<; Lyon, oie le$ at teuthiit un de nos collaborateurs

Pour la plupart exténués, littéralement btisés par les terribles émotions et les fatigues sans nombre de leur lutte affreuse de cent quatre heures contre fa plus horrible mort, ils ne songeaient qu'à une chose: rejoindre au plus vite leur famille, leurs amis

Sans tome pour répondre à une question quelconque, l'un deux dit simplement

Il me semble que je rentre dans la vie. Mon émotion est encore si intense yue je me sens dénué de toute force. Je veux dormir et dormir bien longtemps! t

C est une terrible chose que la mort. Et le vous maure qu'il ne fait paa bon la regarder de près

Mais ne me demandiez rien, aucun détall, je ne pourrais vous répondre

Et ce fut une fuite vers la station des voitures un assaut déjà joyeux donné à un recommencement de l'existence

Impressions d'un Soldat géric oit il tenait garnison à Méchéria, dans la province d'Oran ios angoisses des cchoui;s ic riLiuiou, au sauvetage selon sus moyens il nous fit part de ses impressions, dans la voiture qui le ramenait cht;z ses parents, 68j rue

Cacmarti . lit ce qu'il dit à notre collaborateur fut exprimé e h termes simples, d'une voix ferme sans trace du moindre sentiment d'orgueil pour le? services rendus, avec la doute tranquillité tonnée par Le devoir accompli

Le moment le plus terrible pour nous, raconta

M. Marcel Gamin, fut celui qui précéda de peu de minutes lléchouement du paquebot, quand' son immense carcasse se mit à danser frénétiquement sur les lames, projetée irrégulièrement dans tous es sens, comme un fétu de paille

Le commandant et l'équipage savaient l'6chouement certain. Ils ne se préoccupaient déjà plus que de mettre le paquebot ensxblé en équilibre par une pesée sur son arrière

Les passagers se croyaient alors perdus, sans rémission. Tous étaient montés sur l'avant, sans souci des trombes d'eau, des gerbes énormes détachées des lames. Oa n'entendait point de san lots, point de cris, mais seulement des murmures des conversations brèves, soutenues avec des voix qui semblaient partir du fond de l'âme , des voix de fièvre ou de rêve

Et le petit soldat sec a ii la tête en évoquant ee tableau funèbre dont il conservera toujours le souvenir. Il poursuivait

Cela ne dura pas une heure. Le commandant décrivit la situation exacte. Nous serions tous sauvés car Marseilie était proche; le navire n'était qu'échoué et pouvait tenir longtemps

Il y eut alors comme une résurrection. Les hommes chercbèrent à aider l'équipage, et tes femmes admirables de courage exalté, n-aux soutenues par leurs nerfs que quiconque par ss seule volonté, cessèrent de prier et de pleurer en cachette. Elles se reprirent & converser. Cinq munîtes après les eneouragemants du commandant, j'en entendis une qui chantait à voix haute et claire une romance spafnole

Nous étions tous munis de ceintures de sauvelave au moment critique fOM S D'ÉTAT t FILLES Ste. âKÏ' TAL£DRfc^îÇAlâBS gjjl X J E S ÈfRAllS8ftgS ££j"ÏÏT H 0M ËT MM8 1 SSl" I X" 0BLJSATloMS WVttSJB X[J OBLIGATIONS DIVERSES 0 .W Wi WVtttWb puissance. 1W0 t'oio Autrichien, 0.3 or) t !M 55 Suède J i/! (850 5 i Sud-Espagne 19i 195 Comp. Pari , du fîdi i OfO 107 M M

M -J ̃̃ ̃ 0/9 1SB 99 Brésilien 1/î 0/0 48 ? i <>a Frjir. ; .. MW A uine £• eypoUiequ

Ll"ittilletH68 cet lot -> ira &; orleans-Chftions. ano. 630 6 C G • d? Con rructi n.. t S arésil'SO.' !?oo 'A 7 3 Hmvmson em. or.58,'0- 52i l i/î 0,'û 18S5. iX a /f mrei.n^roi ̃̃"••>- Si'd de !a Fran - 3.'3 ••̃ de 399 4ùo S ' ' l W(FuadHMrl 8S M go Bette conr.Ott.i 9/0f .Bi. 48 i9 S comm. î 030/0 Wi. 5C0 (Union tient tft 0/0 ^ nn le t8.flrtMî. aoùt-côVl itw 103 n M ô e 1 SO Caniio. Wasrona-Uw.. tà S. 37i i<- fuac..mil M.. ;5 Jg • m m " %£i%. ïi H n ternie! i ' : 590. 5M m., tîî Con?o (Let ! . D.l 23 . jj1 Î8852SO9/0 i?s 4 .S Tramway françam i om. J ':ortw (C HeU n. . ,J

KSa )abl Sl/2r.3â .. ouost-lliterien Fives-LI'.le SgyoX9 Dalra Samet 03 • Ottom.tr. Bgyow 40/0 9 . 8-J 30/Oe iarnB. 9ï. 0 2b de triante. m. if) ^ li?? S 11' W nartemenuiux S.. M Channert la Glronée il D W umflôa 1 9 106 4 Pn.riteTomuac 0/01893.. 458 ̃̃ 4S 46 512.. SU 4 §/0 1 Il 4M m Thomson Méditerranée, & .. MI OWtg Cuba / tt Si 4 314. Baaoue 1. R. P. P;-Autrich. •̃̃ J888 4S act. -ouiss. 7 o Il' TrsunVdeo.Deux-Sévres: '.m 0-0 f

W) de'Pans t Seine M.. 0 iO Heii moue 5 /0 81 1V3 50 Canadien.. i S7 Cacles tei ^t j /8. -jv irtuu; OP Ch.fer<>rlram.<M ol 3H Agence îws sos ( i/I •/• >or. IM lo-i 50 Surt-Autricnlen-Lomoard. liat-Algenen 1 0/0 4M m n .i(sÇorhell 4M VAL. DO TSANSVAAL

Jiv'.j.5 ,28op. eitures ae i',iri 345. 33t. • 6J4 ̃ ̃ Kst 5 0/0 ̃:•> w -a^iOO. 4W w l'r.la. p .•j.îir.Oéuer. aetraetioa. ti3 119 Bénéélotme e Fecamo.. 6uO et uni. Vicior-Bmmanuel 63 3 Nord ae l'Espagae rn i m. les i

U NoT-sepen î 0/0 1S88 87 • • • Orientaux 41 0;0 nouveau war> j- •- -.o.' .. au fil ïexo.tO'tT.titH) W. c ̃ ̃ r • R. G.\ t 4 1,'î- /0 18S-!889. I8t 1W Têlêgtfàphes-dU î?ord 5 AÏB-Tizy â Mascara Î0/0. W Bon^ à ̃ l

Z de Lille îwesVV '̃<• :.mp:fraa{. a . f; ̃ v Gaz <le Maanc ii ̃ rf ̃ Mécoarm à Alo-Sefra. M.. Cmi .9.. ^.neo datea Main Rcef _v da Lyon J 8/0 1M0- lui. S9 Klaaro • Houn aio 0/0 183C 6io -̃ Mobis^anem a Tiareî. > ̃ 4^2 J ii itiTOBCiDiwp / .. !-anaJ e Panama Il.. Petit Parisien, o-ex-c âl i 0/0 amorti . 1S8. tl 50 ̃̃ au Portugal 7J0 oranue-Ceiature o/ ne. KwoUepwort he alloue tern" ̃ 'i.^W (:anal.. terme 3M 830 Boieo Bouroonnai J /0 ̃> <-• " ̃ S KM

Vle rtenne. :r- H S • . r. de LaHerie t 6 f P,-<iur-?l 9 47T Huel a Centra! "fliigay- ""n i Mi naid'Ksc" t 1 •; .-m .̃ v.res ta Ru ̃ ••• W Huancaaca 4M.. 15S M iO/0 %•/ •- • 7S Bobs a io w 168S. mmmm

Fonc oc franc - n-t1 Sc>c. esntr. de ûvnàmiîe 4'3 ̃̃̃ 'iainDasaie hicber 5S9 ss < /0 rlS S 4M f mf m HN > • r ri^ 2i "• • Vn

Donnai. ?. lits oaru nenefie. iO/0 rl 90,4< emi i l 101 i& Briansit ,0 e • ♦ • Mfâ Midi J O/ô ï M m J^SSSSwl wmry wiiK- -0 -S O-Urb.Kci.t?rAc< tTl°ne l'a .- 148 -4 / • 1 . • émis H .. T î -nouveau îp ^îSm, s. g iili ;• i Lannum Giec 3S 41 .. 4J h ioBi u^Co fWfliiBog^e 2,i

MokW. f M.. l © .. Hnjhua 1/4 3.' ft g

Quand commencèrent les première eftorts de nos Buteurs, nous abandonnante ces appareils car CÉMfen avait de la besogne

Urf fîtjionnsire malade et en congé définitif supprimer une voie d'eau, dans un compartiment inondé. Il ne voulut point quitter ce poste dansereux. Atteint d'une affection de poitrine il de meure trente heure avec de l'au jusqVfi micorps

Et nombre d'autres héroîsmts firent admirer

L'équipage fut sublime de dévouement

Au courant de la télégraphie atérienne, j'étais employés avec un matelot fort dévoué à au poste sémaphorique de la côte les renseignements du commandant Jouve. Quand le télégraphe chômait, je collaborais, de ci de là, à la manœuvre

Et les heures passaient. Sur l'avant, les passagers et leur dames passaient leur temps à regar der la terre, saluant de cris de joie chaqua essai nouveau des sauveteurs, pleurant parfois a chaque nouvel échec des valeureux marins

Il y avait des moments difficiles. Les estomacs délicats ne s'accommodaient pas facilement des rations distribuées par prudence et pour économiser les vivres. Je vécus tout un jour d'un arti chaut cru partagé avec un camarade, sans laisser !e moindre vestige de la tige pourtant dure da légume arraché à la mer, car la mer avait inondé la cambuse

Et il me fallut raire presque un plongeon pour aller découvrir une boTte de lait condense dans une cantine. Ce lait réconforta une petite fille âgée de cinq mois que sa mère, Mme Grutier, promenait dans ses bras au tnüieu des passagers attendris

La dernière nuit fut horrible. Il y eut des détaillances. Mme Colombani me supplia de lui prêter un revolver. pour en finir. Il fellut lui persuader que la délivrance était proche

Cette délivrance se produisit le lendemain. Ce fut une résurrection, car la fatigue de certains d'entre nous était telle qu'exiger d'eux un etTort nouveau après trois jours de lutte contre la mer, et surtout contre aux-mêmes, contre leurs craintes et leurs cauchemars, eût été leur demander l'impossible

Enfin, tout cela s'est heureusement terminé. On oublie vite un mauvais rêve et la vie va me semhier meilleure

Après avoir remercié M. Marcel Canti . notre eoltaborateur a pris conçé de lui au momeut où il 8'aUaWait pour un confortable déjeuner, tnen mérité celui-là, milieu de sa famille, en f.ice de ses parents radieux aprés une si tangue inquiétude

LA QUESTION DES RÉCOMPENSES

A la suite d'une lettre qu'ils avaient adressée au oiiuiîitre de la Marine au nom de MM Antide

Boyer, Chsvrtion et Pelletai ,, en mênao temps qu'en leur nom personnel, MM. Cadenat, Carnaud et Michel, députés des Bouches-du-Rfoône ont reçu de M. do Lanessau la réponse suivante

Paris, 12 janvier

Monsieur le député et cher collègue

En réponse à votre lettre du 11 janvier, j'ai l'honneur de vous informer que je viens d'envoyer aujourd'hui même, à Faraman, M. le contre-amiral

Puech, sous-chef de l'état-major général de la marine, avec mission de porter aux courageux sauveteurs de la Jlussie les secours d'urgence dont iia peuvent avoir besoin et de me renseigner en même temps sur le nombre et la nature des distinctions qu'il y a lieu de leur décerner pour les récompenser du dévouement dont ils ont; fait preuve en cette circonstance

Vous estimerez sans doute avec moi que le gouvernement de la République ne pouvait pas témoi gner plus manifestement sa sollicitude aux sauveteurs de la hitssie qu'en confiant à un officier gé néral de la marine, spécialement délégué par .le chef du département, le soin de leur exprimer les félicitations du gouvernement, et de leur porter les premiers secours qui peuvent leur être nécessaires

Dès que j'aurai reçu de l'amirtl Puech les renseignements qu'il dott me fournir, je m'empresse rai de distribuer aux sauveteurs les récompenses qu'ils ont si bien gagnées

Agréez, eto

Toulon, 12 j anvier

Le vice-amiral de Beaumont, préfet maritime a demandé au contre-amiral Besson, commandant de la marine i Marseille, de faire dresser un rapport détaillé de l'échouage de la Bussie et du sauvetage qui suivit, pour permettre au ministre la répartition des récompense?. Il propose particulièrement, eu dehors des décorations promises aux canotiers de Carro, d'accorder la mé daille militaire au guetteur et au chef guetteur t\f. Faraman (lui. dans ces cinq jours, ond déployé une activité, un zèle et uu dévouement

HOMMAGE UNANIME

Londrce, janvier

Tom les journaox partis ce matin expriment leur vive admiration pourl'équipage de [a Russie et pour les sauveteurs

Le Daily Tclegreph s'écrie Honneur aux braves! Le courage ne connaît pas de nationalité et, d'un boots l'autre dn Royaume-Uni, pas sera un frisson d'admiration pour les braves

Français dont les efforts héroïques pour secourir ceux qui étaient à bord de ht mtssie ont été touronflés de succès

On ne sait ce qu'il convient d'admirer le plus de la force d'âme des passagers et de l'équipage ou tles ellorts jamais découragës de leurs sauveteurs

Le Daily Setcs s'exprime ainsi

Les officiers et les équipages de nos bateaux de sauvetage anglais pourraient faire plus mal que d'envoyer leurs félicitations et l'expression de leur admiration à leurs eompagons françaisl.c Mnrnïng Post tout en rendant hommnge à l'équipage de la Russie et à l'équipe des sauveteurs, reserve surtout ses éloges au navire qui a été construit en Angleterre

Le Standard dit

Lu bravoure des hommes de Carro est une belle page dont les Français ont toute raison d'être tlers

Les marins de la MéJHerrané'e ne sont généralement pas considérés comme d'une force égale a ceux de Bretagne ou de Normandie

Dans la cas actuel, il n'y a pas la moindre infériorité an point de vue du courage

Le Tines est le seul journal qui n'ait pas de commentaires aujourd'hui à ce sujet

Les journaux du soir font également l'éloge de l'équipage, des p; sssgers et des sauveteurs pour leur belle conduite l.a seule note discordante est donnée par le

Globe, dont la sçallophobie n'a pu faire trêve, ni hier ni aujourd'hui

Le (ii de s'efforce en effet de reproduire le elirhé ordinaire des reporters anglais pour les naufrages. Si le vaisseau naufragé est un navire anglais, avec un équipage et des passagers anglais, le sang-froid, le éâvouemeat et la belle conduite de tous sont toujours remarquables et au-dessus da tout étoge mais si, d'aventure, le vaisseau est étranger, avec un équipage et des passagers étrangers, la cliché généralement adopté dans la presse anglaise veut que ta condàue de tous ait fia abomiawbte, déplorable, ou tout au moins fort critiquable

Les télégrammes reçus au sujet du naufrage de la Rusiur client trop précis pour admettre

PinsertiDtt totale dn cliché. Aussi le Stoft fait-il la remarque suivante est impossible cependant de ne pas remarquer qu'il est très heureux que l'accident se soit produit dans des circonstances telles que les naufragés n'aient pas été obligés de se réfugier sur les r.haltjupes, car la panique folle qui s'est emparée des passagers en apprenant leur naufrage aurait inévitablement canné un nombre terrible de morts

Ces naufragés, dttat en proie anx premières atteintes de !a peur, semblent avoir été dans l'impossibilité absolue même d'écouter les or-dres donnés et dans l'impossibilité piuë grandir encore d'y obéir

En revanche, la Saint-James Gazette dit

Les passagers nont pas été moins courageux que les sauveteurs. Toute cette adaire fait le plus grand honneur à tous ceux qai y ont été nrëlés. S'il y a au monde un homme qui sache ce que c'est que la- i r, c'est l'Anglais, et PAaglais sera le premier à louer les exploits des ba teiiers de Carro

La Westminster Gazette dit

Cette histoire est l'KistotPB du triomphe de la persistance dans l'héroïsme, surtout de la part de:= bateliers de Carro elk est du plus profond intérêt

La Pati Mail Gazette dit

Les Anglais connaissent mieux qne les autres nations les dangers de la mer: ils féliciteront de tout cœur les passagers et 1 équipage de !a Russie. La résistance de quatre nuits et de cinq jours de la Russie fait le plus grand honneur aux constructeurs anglais de ce navire

Il est rare, dans les histoires des naufrages de voir une centaine- d-'etres humains exposés pendant un temps si long à la fureur des vagues près du rivage, et • vue de leurs parents et de leurs amis

NOUVELLES MILITAIRES

Dans les Manufactures d'Armes

On a afftché dans les ateliers des manufactures d'armes un avis émanant du ministère de la

Guerre, annonçant que la demi-journée sera payée à tout le personnel au cas de maladie contractée dans l'établissement

Jusqn'ici le personnel non commissionne ne touchait aucune indemnité

Les Dispensés de l'Article

On sait qne !a loi sur le recoutement accorde la dispense conditionnelle, après une année de service, aux élèves de l'Institut national agronomique, des Broies de haras, d'agriculture, des mines, des arts et métiers, des hautes études commerciales, etc

Bien que cette dispense ne puisée. être prononcée, en principe, que par le conseil do révision elle est néanmoins accordée, en fait, aux jeunes gens admis dans ces établissements entie leur comparution devant le conseil et la date de l'incorporation

Quelques chef? de corps avaient cru pouvoir donner an texte légal une interprétation encore plus large; des jeunes gens présents sous les drapeaux ont été autorisés récemment, non seulement à prendre part aux examens d'admis sion pour ces écoles, mais renvoyés ensuite dans leurs foyers pour suivre les cours en qualité d'élèves dispensés

Le général André vient d'adresser aux commandants de corps d'armée une circulaire desti née à mettre fin a ces errements

Cette circulaire rappelle qu'il ne peut être accordé de dispenses qu'autant que les titres des candidats sont acquis et justifiés avant la mise eu route. Par suite, les militaires présents sous les drapeaux ne seront plus autorisés à concourir en vue de l'admission dans les écoles dont il s agi t

Remises de Décorations

A l'occasion de la remise des décorations da janvier, une grande revue des troupes de la garnison a été passée hier à Amiens, à deux heures de l'aprcs-aiidi, pat le général des Garets commandant le corps d'armée

Les troupes étaient sous les ordres du général de Torcy, commandant la 3 division d'infanterie, à Amiens

Malgré le mauvais temps une affluente considérable a acclamb les soldats pendant le détilé qui a eu lieu sur les boulevards intérieurs

D'autre part, à Rouen, NI. le général Gallimard comiiandant le 3' corps, a passé également hier après-midi, sur le Champ de Mars, une revue de toutes les troupes de la garnison

Aprzs la remise des décorations décernées le i" janvier, les différentes unités ont défilé devant les général, acclamées par une foule nom breuse

NOUVELLES

Le Transport la Vienne

On télégraphie de Cherbourg

La Vienne, qui se trouve actuellement lt Brest fera route non pour Cherbourg mais pour SaintXazaire, où elle prendra, pour les transporter à

Hochefort, les chaudières de l'Isère qui sont prêtes à fndiret

Après avoir débarqué t'et appareil évaporatoire la Vienne recevra à Hochefort du mat-iH-l dartillerie pour les trois- premiers arrondissements maritimes

Réservistes maritimes

On nous télégraphie

Le janvier arriveront Cherbourg réservistes de l'inscription maritime appartenant aux différentes spécialités convoqués pour accomplir une période d'exercices

Ces inscrits doivent, aux termes de Farficlp de la circulaire ministérielle du 5 décomi être embarqués sur les navires de la di\v fardes côtes dans la limite des places uii-ijui^iEssais du léna

On mande de Brest

Le tc'na H commencé ses essais officiels de six heures hier les trois machines ont donné tours pendant deux heures.On stoppa lamachine tribord h. x>0, à, la suite d'ase avarie provenant d u 8 fuite de jwyon à ua> plateau du dé tenteur

L'/eiMt, en rade pour réparer cette avarie, a repris les large à une.heure. Les trois machinas ont alors donné 1S> tour et ont très bien fonctionné

L'essai sera recommencé mardi

BfyêtàesdeTEtranger

VOLEUtS DE OHMS CHEUHIS fîhariarAi, 12 janvier

Dans la soirée d'hier, un nommé Oscar Mbnnier, encaisseur, allait de Seneffe à Houdang porteur d'une somme de francs. lorsqu lot aitaquépar deux individus at roui de coups

R fut retrouvé presque sans vie; son argent avait disparu. Les auteurs du vol sont inconnus

EBUEUft JUilCIMUE

Bruxelles, 12 janvier

On signale d Ostende une erreur judiciaire commise au préjudice rte M. Vau Turnbout, patron de la chatoupa Oxtende us, condamné en

Hollande à un an de prison pour meurtre commis a Ymaiden

Plosieur, hommes en bateau ayant participé à la bagarre ont fait co m !tre à la police qu'un camarade en fuite se déclara l'auteur du meurtre. Une instructiou est ouverta

ÉCRASÉ

Bruxelles, 12 janvier

Un ̃ de quinze aas, Léon Déliasse, a ete e nne pièce de machine pesant u les ateliers Marciuelle-Couiilet par suite da la rupture d'une corde

LE MSIfilURS

Bruxelles, 12 janvier

Jamais, peut-être, un brouillard au i épaïs que celui qui ,'est abattu sur la Belgique, ne s était encore produit. Il a causé dans la marche des trains une grande perturbation la plupart des express internationaux ont éprouvé de, très grauds retarda

Le brouiUiir.l étant tout aussi witensti sur la me; du Nord, tes malles de Douvres ne sont pas arrivées à destination

On ne signale heureusement encore aucun accident

UN ACCIDEMT

Routers Belgique), 12 janvier

Dans une école de la villa, les élèves, pendant la récréation. prenaient leurs ébats sur une glisseire. Ils défilaient avec une rapidité vertigineuse sur Li glace, lorsque tout à coup un cri terrible retentit. un des ccolitrs, le nommé Alphonse

Derneyre, venait de butter contre un arbre bordant la glissoire et avait eu la tête fracassée

Ou se porta au secours de l'enfant, mais ü avait cessé de vivre

LES BRAMES au IfMCOmfiE

Termonde, 12 janvier

Un terrible drame du braconnage vient de se dérouler sur le territoire de Bugifcnhout, près de Termonde

Des gaedès-chasse; s'étaient rëuafs pour patrouiller dans la région quand, au cours de lueur ronde, ils se sont trouvés face a face des braconniers qui ont déchargé leurs fusils dans leur direction, heureusement sans les atteindre

Les braconniers prirent ensuite la fuite, mais les gardes tirèrent à leur tour, et t'on des fuyards le nommé Isarens, s'abattit comme une masse

Il avait, comme il se retournait vers les garde reçu en pleine poitrine toute one décharge de gros plombs

Transportée dans une auberge par les gardes ht victime a succombé deux heures après sans avoir voulut parler et dénoncer ses camarades

Le parquet de Termonde s'est rendu sur les lieux du drame, à l'effet de rechercher si les gardes étaient bien en état de légitime défense

LES EVENEMENTS DE CHUE

Bien que les intentions de la cour impériale en ce qui concerne la note collective, soient encore imparfaitement connues, il y a tout lieu de supposer que l'influence de l'impératrice ne de viendra pas prépondérante à la cour et que la

Chine acceptera les conditions préliminaires formutées par les puissances

Les déclarations faitrs à ce sujet par le prince

Tchoun, et dont onf lira plus loin le texte, semBlont être de nature à faire espérer uife sesez prompte solution

Une Dépêche du général Voyron

Le ministre de la Marine vient de recevoir du général Voyron la dépêche suivante, datée de

Il janvier

Ancune troupe n'est en mouvement en ne moment. Toutes sont dans leurs casernements

Ordre est donné de ne sortir que pour protéger les habitants, si cela est nécessaire

La température est de 1(J au-dessous de zéro le matin. Beaucoup de neige. Etat sanitaire très

Le Prince Tchoua

Pékin, 12 janvier

Les Allemands vont passer une revue en l'honneur du prince Tchoun, frère de l'empereur, qui est actuellement à Pékin. Le prince

Tchoun déclare qu'il ne représente pas officielfetnent la cour, mais il sait que son frère est fa vorable au retour à Pékin

L'empereur a même écrit récemment au prince

Tehing pour lui demander si ses appartements étaient en état de le recevoir prochainement

Le prince Tchoun fait remarquer que les Chinois envisagent la question & nn point de vue dont les étrangers ne semblent pas se rendre compte. Ils sont opposas au maintien des gardes des légations autrement que cornme mesure purement temporaire, parce qu'ils ne le jugent pas nécessaire

Le mouvement des Boxera est un mouvement purement naüanai, qui ne signifie qu'une chose: la Chine aux Chinois. Depuis de longues anuées, les nations étrangères ont doman'lé i privilèges commerciaux; puis, ayant nt privHèqes, olles se sont enrichies des qu'ils ont produits. Ell^s ont contraient noie à conclure d s traitée peu désirables, sous la menace de confiscation des ineHSeufes contrées du pays. L'émeute la plus légère est deve d obtenir ptasfeam

D M eee coérffâens, Il ost naturel qu'un peuple, s pacifiqae soit-il, se rebiffe à la un. Le peujM chinois été accent peu Il peu à pwdw patience par Ses pertes de territoire 1 su mes rée maii t autour de Wei le p, .a ri i)ni> et ailleurs, aussi lue; K. les s honneurs arcordés aux raiBsionnaifonctionnaires

Toutes tex nations orientales sont sujettes à des soulèvemaRtSt Les Chinois ne sa ont pas plus mal coudnftrmiç tes Français peadant leur célèbre révslotioo. Les Chinois sont ! • tvee lapius pai-iOqae ta- mosdf. Des désordres, ciw m ceux qui viennent de se produire, ne sa renou•tteroBl yralowwMabiewwrt àptuiouro siècles

La prince Tchoun croit que rempereqr est sy )atlïi iue. aux étrangers, mais qu'il dé ns maintenir l'intégrité de l'empire, C'est une erreur d'attribuer une puissance illtmitée à l'im pératrice, bien qu'elle ait BatuwrtUniônt da fiaLas Châtiments

New- York, jnwier

Une dépêche de Pé!un, en .U! nnonce que Je prince Trhin:r <i gramme de ta eour, protestant ot>t>> ..i,u e relative au chititnent d'autres personnes que celles mentionnées dans le décret impérial du mois de septembre

Le prince Tehing ,¡répondu qu'il faHait d'abord signer la note. sauf à discuter plus tard, les ministres ayant refusé de rien entendre avant d'a voir reçu une réponse définitive

La Santé da Lifftmg-Chaae

Shanghaï, 12 j.tuvier

Le Mercury, de dit que Li-HungChang décline rapidement et que sa mort est imminente

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR

La ligue de défense des Prévoyants de l'Avenir offrait, hier soir, aux membres du Parlement aux conseiller: municipaux et à la presse, un banquet auquel out assisté de nombreux adhérents des deux sexes

Ce, banquet. présidé pa rrisblent d'honneur de ta ligue et io.u.c. i •=< >iiité a a eu lieu dans les salons de ni ̃ ̃ i ..̃̃ la table d'honneur, auprès de M. Ch.a -t'Aient pris placo 1rs m- mit; central

M. Congy, prcsid' de défense

MM. Mesureur, vi^-). la l'h.imbre des députés U^orgcs iirhe

Gauthier de Ciagny. G.i.uua

An ̃• ̃̃ ̃ ̃̃ -c la par oñV-- r:a.nt

Mib la pénewie diftlcilo îraciété) ne lui ont pas ménagé

Après une allocution prononcée par M. Dugas au )'ni du rnmité crtitral, M. Congy, président do Ii a p # !on tour ta parole pou! i t Mjoiwianoe- les résultats obtenu ces ûi ti.ri. :emps

M. Congy a rappelé' que le comité venait d'adresser à toutes lès sections une circulaire expo eant à la fm les but poursuivi par la; ligue et i'esgéraai'i! u >Uu a maintenant dn voir voter avant la lin du mois .'le janvi lution do

M. Audiflred qui. pour les l' tc l'Avenir, Sera la reeennaissanè,1 ul-nnc en dehors de ta loi ur les' :iiutuels et coMacrera le .ulu siennes

En terminant son discours. M. Gong)' s adressé ses remerciements aux membres du Parlemetit et surtout la presse, qui a rendu à la ligue un service signalé, en éclairant l'opinion sur là valeur morale de' l'œuvre dont elle poursuit la réalisation

Aussitôt après, MM. Mesureur et les différents députés présents ont, au cours d'alloeu-tiar applaudies, promis aux Prévoyants d.; l'Avenir leur coneonrs le plus absolu[MMiiiptiment possible gardera !̃- ..ii.'T"i tre une :̃ uites qui a su grouper p

La série d un bal des plus animés a t et s'est prolongé jusqu 'au.. ,ui j du jour

LES TRIBUNAUX

AV c o: seiï. etat

La section du contentieux, au consfil d'Etat section présidée n r M. Berger, a examiné hier la requête formés par i'e -command;tnt WalsinEsterhazy contre le décret qui a pronoucé sa mise en réforme par retrait d'orn

M. gymnnd, maître dcs rfij rapport dans lequel il s'est boni!- i ries sept moyens invoqués par le domaudewr et la réfutation du mmifitre de la Guerre

M Nivart. avocat de. M. Walsin-Esterhaay, a soutenu la demande de son client. Puis M. Arrivière, maître des requêtes, commissaire du gouvernement, a pris la parole. Il a conclu purement et simplement au rejet de ta requftWr

Le conseil a renvoyé à vendredi le pronoacé de son arrêt

Tl K PJkH M .1 CRWWRK

Le nommé Dtima'ne. journalierà la Vcnlrouze qui, lei? "1 h™ dernier, a- ^nnt-Jouinde-Blavc.ii coup de f un beau père, le ̃: .uillin, agr mte-seize ans, et lui avait fait de graves Ij!< ssures auxquelles le vieillard d'aitteurs succomb . Il com paru hier devant la cour

Ce crime a été comin ; le but de se soustraire au -ion alimentaire qu'if avait été ton.umiîé

GulHln par Un jugement du tribunal n l\r "Aimable avec admission du • hmm^tanr -.iitcs. Domaine a été condamné

ACIte I4KV COVTkE V^I i OlV-fEHJ.IB

On <"• ,i .,s'enture arrivée à la fin de

I.' il An (jeartier du Pont'lirait

M. Brard eut I présence d'esprit de rester câline et de sourire loi

Qu'aflex-vouS foire leur dit-il. A quoi cela vous servira- 1- d Venez donc plutôt Avec m i prendre une consommation. Un bon grog bien chaud nous fera du bien

B< s&rtm-. '.es deux agresseurs suivirent M

Bran! do' ne le but. Celui de faire pincer les dt M par la police

L'un d l'u.i il u le coup tîsfajw un léger besoin. s voir b-,i ht c,i -sommation ofl'erte r.i j i co d, plus naïf, il e laus>a pincer iiolU! fcçon ii "•" -'JtaerU. La omi" ibre du Doaaet de la ondami: ̃ ',traque à maiu :rois

SL-uOvtJUrs de priautt

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le nommé Emile Lepere. ajré de vinçt et un ans, garçon <Mwwi>er A Roye, accusé d'avoir tué sa m ̃< • "'̃"i<m t wn la <i' rii>1 ̃̃ ̃•̃mt'r 't du i'jàyoïc pour faidarij ̃our ut id LiUX

Ira-. i perpétuité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de r Rêpnblïqne a wçu blet matin: le vice-amîî-al de La Jailt le ^nér l

Piston AiM. des Ardenne; fran cais de t ueéanie; >'&bry, prt mal d,' Tunis, et MM. Levylier, DL. -^at m maire du Huitième arroiuu- acment

Le Préskient da la République et Mnw Emile

Lùiihoi ,.oÙ j^^iaié hier soif, au Grand -Hûtrl, au bal ition araicile des aucicuâ élève de IL ̃u fort o

M. de Lanessan, miniatre de fa Marine, aceompar M. Louis Jattet. chef de sutt sécréta riat particulier, a quitté Paria hier soir, pour se rendre à [.un va présider un conférence qui •> • faite par M. René Itonowit, avocate la c de

Paris, au (ji'mit de 1 œuvra des, laires du pfcmier arrondissement, dota .M. e La nessan est le député

Le ministre sera de retour Paris lundi matin

De Niincy

M T t'ygues, ministre âe rinstmct!<"< publique

Mm M. Liard, d naei guv: ̃. sont an or le train de i ̃'u'rès-nudi

A sa desct'ii stre a été accueilli par d cris de: wm Lvygues! • poussés par let étudiants visi: 'il et s'e- a. i.io une avait lieu

Ce u ulte grande soirée ture, qui est pavoisée et illuminée

Snr ta prnjîrt itîo-n des préf I la chasse $ été fixée ai Hmanc; t

A l'Institut

A sriencf" poli

Uqi. a été lev"i leuil par -l de M. M.iu. •̃ ̃ 'i

A beaux-arts, le j u ry s'est pro non' ve éliminatoire du coticourd

Achille I 'it le sujet était Vn monument d la ̃• du héros d'une guerre de Vin dépendance

Les esquisses 1; t M, 17, •&. °< n s, 33, ;ni, (.ni (;t<! riiteaua pour h -s déflniiif. L Ao.t.iiuiue a prorogé en.nné

X>2 le concours du prix Hoaaini, d'unu v .mi: tir da

K)0 francs. Sur les trom partit mus envoyée pour le concouru de 1901, un ̃ ̃ "nériter ums mention honorable, porta la 'I ̃'• ~i agis. Le pu • omp&ï. n! ne sera ouv.. i au teui1 M

I. ,to2 aura lieu sur un nouveau livrai h ooncours <ic pr^si-- .. vert dès à pr. sera clos le !'J a, l'Académie p. il la formation des listes des jurés adjoiuts pour la prochain concours de Rome

La Société dos Ami du T.mn-r" n f don aa mu^ce d'une aimerepréBpnt.i'if !p ./>, ̃ .i qui'! a iii uxtùles, EU!' Um arton très de Qtteatin Mets

La conipo-ii.'ii, à très notnbr> ̃•innmges, est d'uao superbe et riche u: Les couleurs en sont conservées à iirrvin , iClls provient de la collection espagnole du duc d'Alba et faisait partie, chez ce denv " ̃•"• " rie da cinq pièces flontdPUX apparl; I hui à des partiauliers, deux autre. jAidb terdam

Cette pièce de ta plus haute rareté t coutéT franc

Le mii!< e du Louvre a reçu é^nScmnrit six planeîws sur lesquelles entêté tir prouves des quelques gravures qu>: ustre

Meissonier

C'fi t une suo rb's cnilcclfon qui fl^ur^ra ta wrâce il la de il du grand artiste fj

Le est rentré aujou. L. ûi. madu pour traiter différentes quen!. -• entrc le Post O!c. et l'adminn :-e

M était - accomi urde

Ion,- lourde l'exploit.. i' eet de M. loyaux, receveur principal dus postes de

Paris

Il a r<" -'S I mati; -c la pnstmav îe marqi, -rry tt l'apiu- :iii ,1 n été Consacré a in v t -= i au bu