Le F>etit T^ettrieï&n f rëaa cëhlrâTtîIégraphique et du bureau postal de la distribution

Le sous-secrétaire d'Etat a assisté, à Douvres et Calais, aux opérations de chargement et de déchargement du courrier anglais. II a constaté personnellement l'insuffisance dès moyens employés et, dès sa rentrée à Paris, il a soumis à l'approbation de M. Millerand, ministre du Coqimeree, de i'Intlustrie, des Postes et des Téfé graphes, la nomination de MM. Sartiaux, ingénieur en chef de l'exploitation de la compagnie des chemins de fer du Nord, Jacotey, directeur de l'exploitation postale, et Joyeux, receveur principal des Postes de Paris, comme membre de la conférence internationale qui sera incessamment tenue à Douvres

Cette conférence aura pour but de rechercher les moyens il. l'aide desquels pourrait être assurée une régularité permanente dans ta distribu lion du courrier. de Londres, comme l'ont demandé iris instamment au ministre des Postes diverses délégations du commerce parisien

Le vote pour le renoavfitemcnt du comité de la Socié't; des artistes français aura lieu mardi prochain, 13 courant, hôtel des- Agriculteurs de

France, rue d'Athées

Pour la peinture et la sculpture, de neuf hearas du matin à quatre heures

Pour l'architecture, la gravure et la Iithograiphie, de midi à quatre heures

Le dépouillement du scrutin se fera le même jow

M. Mfllerand, ministre du Commerce, acconapagné do M. Bousquet, directeur de fenseigne ment technique au ministère, a continué, hier ses visites aux écoles professionnelles

Il s'est rendu d'abord à l'école Diderot. Il y été reçu par MM. Bédorez, directeur de l'enseignement de la Seine, Leroux, inspecteur, et

Legros, directeur de t'Ecote

M. Milleraud a visité ensuite, avec MM. Bousquet, Dédorez et Leroux, inspecteur , i'école pro fessionnelle de jeunes (llies de la rue Bouret, où il a été reçu par la directrice, Mme Carle

Dans les deux écoles, les ministre a tenu à adresser la parole au personnel et aux élèves qui lui ont répondu par de vifs témoignages de leur .sympathie

Nons avons par! à diverses reprises, des intéressantes expériences faites en France, en Au triche et particulièrement en Italie, avec des îations paragrêles, par la protection des récoltes. L'n inventeur italien, M de Turin, vient d'essayer a un nonveau système rle canon à <•̃ >nt lé con grès international de Padoue, tenu le mois dernier, a reconnu la supériorité sur tous les autres engins similaires

Le canun dont il s'aftît se cofiTpoSé essentiellement d'un cône métallique ayant pour objet de faire converger vers les nuajjos et h la nnutuor voulue, les lignes de force destinées à les ébranler. Sous ce cône est placé uu cylindre de fer dans lequel on fait pénétrer le ""̃" "ylêne nécessaire à l'explosion. Le iih:I >nant qu'on obtient très facilement en .i, une fois pour fontes, la manette d'introduction, et formé de 12 litres de gaz pour 135 litres d'air

Au moybn d'un aopSrcil de manœuvre élef trique, extrêmement ingénieux, le canon se eharge et se décharge automatiquement. D'iprès l'inventeur, alors qu'avec 80 grammes de poudre notre, ancien système, on n'obtenait que litres de dégagement gazeux, le canon à acétylène dégage litres a chaque coup et produit donc un courant j'air neuf fois plus fort partant beaucoup plus efficace contre la grôle

Lors de la fête du bi-cantenaire du royaume de Prusse aura lieu, à la cour de Berlin, une cérémonie extraordinaire

Il s'agit de la danse aux liant beaux • (lier

Fackeltarii) du chancelier et des douze ministics prussiens, assistés des sous-secrétaires d'Etat de l'empire

Les ministres et sous-secrétaires d'Etat, précédés par le chancelier, comte de Bulow, en grand uniforme de gala, tiendront ciiacun dans la main droite une longue torche en cire, haute de soixante-cinq centimètres, pesant deux livres et ornée en bas, pour protéger la main de ta cire fondante, d'une manchette en argent

Celte torche allumée, les ministres et le chancelier exécuteront devant l'empereur et l'impé ratrice, assis sur le trône, l'historique et gro tesqne FaekeUttns menuet datant de qui consiste à faire des pirouettes, à marcher sur la pointe des pieds, à faire des inclinaisons et des génuflexions devant le trône, à défiler en (fie indienne

Il paraît que c'est d'on cwnique irrésistible de voir ces messieurs ventrus, chauve, et rhumatisants exécuter des pas de saltimbanques

En correctionnelle

Un témoin en état d'ébriété dépose

Monsieur le président, dit-it d'une voix pAteuse, par moi vous aile connaître la vérité

Le président, jovial

En tout cas, eUe ne sortira pas d'un puits

MYSTÉRIEUX ASSASSINAT

De noire correspondant particulier nagtiêres-de-Big-orre, janvier

Un assassinat a otâ commis, la nuit dernière qu'à pr enÇT ( au6tèSBvpr!e n'a pu .Vlairci

Le nomme Roda Barn'" -trois ans, maçon, a ététrom i so;r rna filage de Siradan, canton de M.iuLe uï.iihrureux dont ment ensanglantée respirait évaet ios plus .çiupr>?ssés lui ftireut pro iij<> ''tout demeura inutile et, à tfiinnit

Booh lU.-on expirait

La gendarmerie de Lourdes fut .immédiatement avisée. Eile s'est transportée sur les lieux bientôt suivie du parquet de

Les premières constatations ont permis d'établir que l'infortuné maçon avait été atteint à la j tête de neuf blessures profondes qui paraissent av.iiriMé faites à l'aide d'un instrument tranchant

Mais quel est l'auteur de ce criminel attentat

Pevtîlîeton da Pkttt PARism

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEtXlKMK PASTIK

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Seule dans Paris

Des mois avaient passé depuis les jours où

Il était venu ainsi la contempler, avec toutes es espérances de son amour, derrière les vitrines du Jazar Jérôme

Régine passait sans le regarder, sana le

Il n'osait l'aborder, il n'osait lui parler

Que lui dire

Par quels mots, du premier coup, frapper au cœur de cette enfant

Parfois il se mettait à douter

Aime-t-elle toujours Villauricr

Ce doute le turturait

Ah comme il se fût senti heureux s'il avait tu la certitude que cet amtiur, en vérité n'existait plus et n'avait été que tagriserie dit quelques jours

Il avait tlui par lauer un petit logement la la nwisoamêtne où habitait Régine, u quatrième étage

Au-dessus de l'une des chambres de ces gement, c'était la chambre de Régine ll_y passait toutes ses heures de M toutes celles qu'tl n'était pas obli^ Aler à ses travaux

Les magistrats ne dfcespirent pas de le découvrir, mais les recherches sont malaisées, car on ne connaissait aucun enuemi il. Barou,qui jouissait de l'estime de tous

LOTERIE BU ENFANTS TUBÎRCOLEDÏ imUiiSMttfr. soumu sz&usxa t(a>i wtf

SINGULIÈRE MÉSAVENTURE

De nMre torrttporutant partieuUtf

Loriapt, 12 janvier

La brume intartse qui est tombée hier soir sur la mer a camé toute la matinée un grand émoi

Le directeur des constructions navales, %1. de

Maupeou d'AIbleiges, le président de la commission de Gavres et de nombreux officiers supé rieurs assistent ces jours-ci à d'importantes expériences de tir de gros canons de marine sur la plage de Oavres, où le conduit le remorqueur

Vu-et-Vient

Hier, à onze heures, ce remorqueur quittât

Gavres avee les ofiluiers pour rentrer à Lorient mais, surpris par la brume, il fut obligé d'aller mouiller au large, ayant complètement perdu sa route

Ne le voyant pas revenir, on eut, à l'arsenal de légitimes inquiétudes et on envoya à sa recherche des chaloupes à vapeur qui ne purent à cauac de Li brume remplir leurraission. On craignait déjà un sinistre, quand ce matin à onze heures, par unn AcJaircie, les Va--et-Vient est rentre sain et sauf

Les passagers n'avaient pas mangé depuis vingt-quatre heures

MES MAINS

Ces mains, que rougissaient naguère les lessives

Ont (es doigts fuselés des personnes oisives

La blancheur délicate et la douceur de peau

Que donne après un mois le Savon du Gbngo

Manette Couret à Victor Vaissier, H , r. Réaumur

L'Homme Coupé en Morceaux

Une nouvelle piste relative à l'identité de l'homme coupé en morceaux vient d'être fournie hier au service de la sûreté

Le renseignement a été donné avant-hier à

M. Huet, cnmmissaira de police d'Auburvilliers par un de ses agents. Ce dernier, ainsi que son frère employé au palais de Justice, avait connu à Lunéville, où Ils habitèrent longtemps, ud jeune ouvrier sellier, qui aurait aujourd'hui dix-neuf ans environ, nommé Auguste Bercer

L'ouvrier, erphelin de père et de mère, s'en vint à Paris au mf/is de mars dernier, espérant, y trouver du travail. Son attente fut et il tomba bientôt la plus profond détresse

Ne cachant que devenir, il alla trouver le gardien do la paix et sou frère tlui l'hébergèrent tour à tour assez longtemps, puis, au mois de mai, écrivit il l'une de ses tantes habitant Cirey

Meurthe-et-Moselle, pour jours derntt ère ne lui avait fait remarquer CoW..I. ii io signalement de l'homme coupé en morceaux co^ucidait avec celui d'Auguste Berger le'il effet, ce dernfer, qui, ainai Que nous le disons ulus fiant, dix-neuf ans avait les cheveux ch;itrtin elair, un !• ̃̃̃̃•-t blond sarta lèvre supérieure, de gran fort détachées, d'as- grosses lèvrelégèrement enfoncée dans les épaules et, quel ques t;n'hes de rousseur

Do plus, sa taille n'excédait pas un mèire soixante et il portait à la ligure des cicatrices analogues à celles qui ont été relevées sur le visage de l'homme coupé en morceaux ùes jours derniers, l'agent et son frère ont efeSa-yé de retrouver les traces d'Auguste bercer sans y pouvoir parvenir

Us ont acquis ta certitude que le jeune homme n'est ras retourna à Lunéville, mais ils n'ont pu le retrouver à P,tris

M. Huet, après avoir reçu les déclarations dès deux frères, a fait parvenir, hier soir, à M. Cocliefert la renseignement qu'ils lui ont fourni la Vengeance d'une Mère

M. Boucard, juge d'instruction, a interrogé

Mlle. KugénieLandâux qui, jeudi, a tué sonamant

M. Emile Laurent, rue du Pré-Maudit, dans les circonstances que nc/us avons relatées

La jeunes fille a fait un récit plein d'amertume de son existence mallKjureu.-e Au mois d'octobre dernier, a-t-elle dit, Emile m avait raconté que ses parents avaient l'intention de le marier m s qu'il ne voulait pas parcu qu'il m'aimait trop. Or, me trouvant un jour à la gare du Nord je sus par des paysan qui se rendaient à SaintGracien que mon amant avait épousé, le 8 no vembre, une jeune tllio do Saint-Denis. Je fus exaspérée en apprenitit cette nouvelle; ce maFtiiKe avec une autre, c'était pour moi l'abandon lifle Lanciaux a choisi comme avocat M" Henri

Robert

Encore Lêoy dit Sfilo

Emile Lévy dit Milo qui, on se le rappelle, fut condamné à mort pour l'assassinat de la rue de

Malte, est impliqué dans de nouvelles poursuites

Un individu nommé Martin, aetuelîcment détenu à la prison de h rfonté pour vol qualillé avec violences, au préjudice de M. Bruxelles habitant Paris, a affirmé au juge charge d'instruire cette Ni. Gouraincourt, qu'il avait agi à l'instigation (le Milo

Le magistrat :i procédé hier après-midi, à la prison la tntp. H une confrontation entre

M< •i>itoel, nie sa complii-ile avec M.irtio, niais ce dernier a énergique mont maintenu ses premières déclarations et a pr uns pOjnfs qui sembleraient prouver

L Milo a été réintégré dans larçeilule qu'il occupe

La F su

Un incendie s'est d'Vlaré hier matin à trois heures Vingt, a, rue BmHreau, dans un appartement du troisième étage, occupé par Mme Hose uftx, l'entiùre tx reil s'est propagé avec une telle rapidité qU'au bout de nuoi.ufs 'ii.uii- < meuble et les tentures étaient ;,i proie des tlamrnes

Mme Rosen^z. surpris au milieu de son sommeil par t incendie, fait preuve d'un gang-froid extraordinaire. Après avoir attaché une torde à son balcon, elle s'est laissé glisser dans la rue dont elle a atteint le soi sans encombre

Les pompiers de la rue Saint-Hanoré, immédiatement prévenus, ont pu circonscrire, après une heure de travail, le feu qui menaçait les appartements voisins; ils sont r tés jusqu'à sept heures du matin pour noyer les décom[ bres

Mais son existenee, si régulière- jusque là était bien changée

Il ne couchait plus rue lturillo

Il couchait rue Victor-Masse

Il avait fait la conquête du père Céladon pnr un fort pourboire et le père Céladon était devenu son xmi

Seulement, le vieux cronciejrge était un honnête hommH, incorruptible. Si Guillaume avait essays de lui parler de Régine, il eilt compris et se fdt bruuillé avec sou locataire

Guillaume se taisait donc

Rue Murillo, la vie lui était lourde liue Victor-Masse, comme elle lui paraissait légère

Les matins, de bonne heure, le DU léger de Rtcine, trottinant dans sa chambre, le rëraillait. Elle se levait taus les jours' eix heures. Vers sept heures elle descendait achetait da l lt, aa petit pain, remontait

Par la porte entrebâillée de l'antichambre il la voyait descendre, il la voyalt remonter

Puis, un peu avant huit heures, elle s'en allait à son travail

Il l'.iroonipajnait, de loin, jusqu'à lx rue de CliâtPauuun, et il se rendait ensuite chez lui, essayait de -chajser cette obsédante imaje en se plongeant dans l'étude des affaires qui lui étaient confiées

Bile s<>lr, le% mêmes détails se rer,ré9éntaient r^s. da bien avant la des ateiiers Il remontait av s< elle ohTde loin toujours, et quand s'enfermait chez lui, il écoutait, ravi, le léger bruit des petits pieds faisant crier le parquet au dessus de si tète cette vie

Il lui semblait aussi,, m'il la protéKe il

Les dégâts, très importante, n'ont pu encore une enquête sur les causes du sinistre

Va= midi, le Xaa s'est déctaré, hier, dans les caves et le fournil d'une boutique de boulana rie, tmue an numéro Si du boulevard Vol par M Poilet

Le feu, dont on ignore encore Tes causes, a pris rapidement d'assez grandes proportions

Port heureusement, les pompiers de la caserne da la rue de Chaligny intervenant très rapidoment, ont pu se rendre maîtres du sinistre au bout de trois quartes d'heure de travail

Les dégfits assez importants n'ont pu être encore évaluée

Un commencement d'incendie, qui a malheureusement fait une victime, s'est déclaré hier matin, à huit heures et demie, daus 1 immeuble situé i7, impasse Montfcrrai, il ViUetta

C'est,, croitoa, par suite de. la chuta': d'une lampe à essence que le feu a pris dans un logesment occupé par Mme Josephine Lemarrois âgée d cinquante-huit ans, couturière

Les voisins accoururent aux cris poussés par la locataire, mais ils ne purent tout de suite porter secours à cette dernière que les flammes entouraient

Ils combattirent courageusement le fléau mais quand ils parvinrentauprès de l'infortunée elle gisait étendue au milieu d'un amas de meubles calcinés; elle était morte et son corps était en plusieurs endroits, afrreusement carbonisé

M. Demarquay, commissaire de police du quartier, a procédé aux constatations d'usage et a ouvert une enquête afin d'établir exactement s'il se peut, a ta suite de quelles Circonstances l'incendie s'est produit

L'Incendie de la rue de la Roquette

Le feu s'est déclaré, hier soir, vers onze heures et demie, dans les ateliers de M. Dubois, fabricant de couronnes mortuaires, 52, rue de la Ro quette

Les atelier, situés au fond d'une cour très profonde, sont attenants à l'entrepôt de fourrages de NI. Uoron, et, dès la pramière alerte l'a!arme a été des plus vives daus tout le quartier

Les pompiers de la caserne Sévigné, accourus aussitôt, ont commencé par sortir les chevaux et les charrettes remplies de fourrano et ont attaqué le sinistre, dont ils se sont rendus mattres après une demi-heure de travail

Les dégâts, purement matériels, paraissent s'élever une dizaine de mille francs

Voleur Surpris

Depuis quelque temps, les boutiquiers du boulevard Magenta se plaignaient à M. Maurice commissaire de police, que dcs vols fort nombreux étaient commis chez eux, en plein jour avec une impudente audace

Le magistrat lit organiser une surveillance, et hier matin, deux gardiens de la paix en bourgeois surprenaient en flagrant délit de vol dans une épicerie du boulevard Magenta, trois individus qui prirent immédiatement tft fuite

Les agents en purent appréhender un, qui fut immédiatement conduit devant M, Maurira

Pcndant qu'on r mnv nait, cet individu essaya de laisser tomber en route deux livres qu'il dissimulait sous son gilet

C'étaient deux ..ouvrages, parmi lesquels une

Ihsioiri S<iittte fort rare, qu'il venait de dérober chez un libraire de la rne Lafayette

Interi1:" -tara se nommer Lotis Rajeùr et être .l ans

Une n opérée dans le logement qu'il occupai' lonnot, a permis de découvrir une 'Il. ̃̃'jets provenant tous du vols parmi k^ iu'i- objets de très grand prix ci a été envoyé au dépôt sans avoir voulu dénoncer ses complices

Sanglantes Discussions

Hier soir, vers dix heures et demie, deux employés de commerce nommés Paul Laplae , dgé de trente-cinq ans, demeurant rne de Tanger et Théophile Marchai, âgé de vingt-quatre ans demeurant boulevard de la Chapelle, se trouvaient dans un débit de vins da la rue Corial quand deux individus qui se trouvaient altabiés a côté u'eux leur cherchèrent quereite sans motif appairent

La discussion ne tarda pas à dégénérer en une rixe au cours de lanuelle l'un des inconnus fut légèrement ble-ssé à la tête

Les gardiens de la paix qui avaient été requis par le patron de l'établissement étant in'.erve-nus sur ces entrefaites, calmèrent un instant la fureur des combattants, mais iL la sortie du débit, une nouvelle rixe éclata

Paul Laplace. qui était notamment l'objet de la haine des deux individus, fut précipité sur le soi et frappé avec le plus grand acharnement à l'aide d'instruments contondants

Les coupables n'abnndonnèrent leur victime que lorsqu ils la virent perdre connaissance et c'est en vain que plusieurs personnes se mirent à la po'ursuite des fuyard

Après avoir r^çu les premiers soins dans une pharmacie voisine, le blessé a été admis d'urà à l'hôpital Saint-Louis, salle Nélalon

M. Demarquay, eommisaaire de polie , fait activement rechercher les auteurs de cette tentative de meurtre

Vers une heu dt matin-, hier, une discussion écîaUùt rue de Mtmilmontant entre deux journaliers nommés Louis Charrier, âgé de quarante-six ans, demeurant rue des Solitaires, et

François Goujat, âgé de quarante-daux ans, demaurant rue de la VillcUc

Des mots, les antagonistes en vinrent bientôt aux voies de fait et, il uu certain moment, Louis

Charrier qui avait le dessous dans la lutte s'arma d'un couteau avec lequel il en frappa son adversaire au sein droit

La victime a été transportée à l'hôpital Teuon salle nichard-Wallaee, lit provisoire

Quant au coupable, qui a dcictaré avoir agi sous l'e.Tipire de l'ivresse, il a été mis a la disposition de Ni. Girard, commissaire de police du quartier

Sauoage Agression

Vers trois heures, hier matin, Il:! commerçait

M. Daniel Parny, ijeé de uuarante-cinq ans, riemeurant au Pré-Sain t-Gervais, regagnait son domicüe et passait boulevard Ne)' quand deux individus l'abordèreot, lui demandant Une allumette

M. Dcniel Parny touillait dans les poches de son vesïon. lorsqu'il reçut sur la tête un formidable coup qui le lit tomber sur la sol

Le malheureux resta étendu sans connaissance, et -es agresseurs, négligeant de le déva liser, s'acharnèrent sur lui à coups de pied

Il fut découvert par les gardiens de la paix une demi-heure plus tard

Transporté dans uue pharmacie, M. Daniel

Parny qui avait le corus couvert de contusions et d'ecchymoses y reçut des soins qui le ranimémant q^'il a été conduit à l'hôpital Tenon, où on l'a admis salle Richard- Wallace

Le blessé a pu être interrogé, mais malheutneuls très vagues sur les coupables contre tous dangers, sans qu'elle en eût le soupçon, riea que par sa présence

Et il se disait aussi. mais avec angoisse

Si l'amour de Villaurier avait rendu Régine mauvaise. Régine résisterait-elle long temps aux tentations de Paris

L'ivresse passée, était-elle redevenue la vierge forte

Les jours où il était le plus heureux, c'était les dimanches

Lui-même les passait tout entiers rue Vie tor Massé, allant prendre ses repos t midi dans un restaurant du voisinage

IL avait fini par se rendre compte, à force d'observation, des menus détails de l'existence de Régine

Il la suivait en pensée. n était vraiment avec eJte. Elle préparait elie-mëme ses repas

Elle cirait sa chambre, les dimanches, trot tait les meubles, faisant à fond son petit ménage. Cela durait toute la matinée. Après midi, elle travaillait. Elle avait loué une macMne à coudre. travers le plancher, il en entendait le ronflement. Puis parfois tous bruit cp?sait. C'était dans ces moments-là qn'il était le plas inquiet. Que faisait.elle

S'occupait-elleà quelque ouvnwjede coulure lisait-e ? rtvait-elteî

Et si elle rêvait. alors, etti devait être bien triste et ses beaux yeux devaient aempUr de

Il y avait déjà <fosi(}8çs jours qu'il de? cette, vie, torque le juge le prévint allait se rencontrer de nouveau daus oa cabinft avec Jean Villaurier tl fut exact comme il l'avait promis il était m Ara a avance de qu kpi 9 mlBute;; et pendant ce temps se trouva seul avec le jugene vous impose pas da tent d'a? isl tée nouvel iaterrogatoir . mon cher amt; il

Ces derniers qot selon toute hypothèse, ont accompli- leur tentative meurtrière dlns un but de vengeance sont très activement rccherchés par lea agents dit service de la sûreté tfn Suicide au Dépôt

Un camelot, Léopold Arbenger, âgé de trent cinq ans. demeurant sa hôtel, rue SuaL-Meer était arrêté, il y a. deux jours, boulevard Montmartre, sous l'inculpation d'outrage aux maure

Envoyé au dépôt, Arbenge.- réussit, à UépiBtar la surveillance de ses gardiens et, hier mutin on le trouvait pendu aux barreaux de sa Gellule

Pour mettra son projet à exécution, il s'était servi de sa chemin'; qu'il avait découpée en lanières et tressée en corde

Faux Contrôleurs de la Régis

Deux escrocs ont trouvé le moyen de mettre à contribution, depuis quelques jours, les mar,chauds de vins et les débitants des premier, troi sième et quatrième arrondissements

Ils se présentent chez ces commerçants munis d'imprimés, déclarant être qmptoyés de la régie et chargés de contrôler les quantités d'alcool emmagasinées dans les cavea

Après avoir gravement jaugé les fût?, compte les Bouteilles, ils affirment avoir découvert une errenr dans les déclaradons faites par !a mar>chant! de vin, déclarations qu'its se sont procu rées on ne sait par -quota moysns, puis se mettent en devoir de dresser un procès- verbal. Ft frayé, le commerçant offre d'entrer eu composition, et finit par verser entre les mains des deux individus des sommes variant entre 20 et francs

Après avoir reçu- la 'visite dan véritable contrôleur, les marchands de vin s'aperçoivent qu'ils ont été victimes d'ingénieux (lions et portent plainte. Uue cinquantaine de plaintes out été en huit jours, enregistrées par quatre commissa.ires de potice

Une Arrestation Mouoemêntée

Hier matin, vers trois heures, deux gardiens de la paix du quinzième arrondissement remarquaient deux individus en train d'opérer des fouilles dans im terrain vague de la rue tiargne

Les agents s'approchèrent, puis interpellèrent les deux travailleurs, qui, à la vue des uniformes sortirent leurs revolvers et tirèrent sur les gaodiens, puis prirent la fuite. Les agents s'élan cèrent a leur poursuite, non sans essuyer encore plusieurs coups de feu

Finalement ces individus furent arrCtés par d'autres gardiens attirés par les détonation . Se voyant pris les deux malfaiteurs engagèrent une lutte terrible et c'est avec la plus grande difllcuité qu'ils furent conduits au poste de poiioe où ils furent interrogés par M. Haynaud, commissaire du quartier

Ils ont déclaré se nommer Pierre Bénard, quarmte-deux ans, terras, e:\ demeurant 15, rue du

Pfateau, et Jules Doi. ir.mte-rieux ans également terrassier, Grison

L'enquête faite par le commissaire de police dans le terraiu de la rue Bargne a amené la découverte d'une de téléphoniques, qui avaient été volés par les deux w Hier soir, vers minuit, à la sortie du théâtre Ma^uéra, des étudiant au nombre d'une centaine; ont parcouru en monôme les bouleyards de Ciichy et Rochechooart

Sur la place Pigalle. des cris périitienx avant été poussés par jeunes gcns, la police cat intervenue, mais aucune arrestation n a été opérée

A LA MÉNAGÈRE

Jeudi SOLDES AritÈs ixvï:t.mri

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRADB'S UNIONS ANGLAISES

En comparaison avec nos statistiques syndicales que nous avons publiées récemment, il est intéressant de donner celles qui se réfèrent aux associations ouvrières anglaises

Elles viennent d'être précisément réunies par le ministère rlu Commerce de Londres

Les syndicats anglais montaient en à 1,6HB et le total de leurs membres atteignait

I/augmeittatlon dépassait 300,!oN) par l'apport à fm, et f ),ono par rapport à 18oJ

Il est à noter quc c est l'admission en masïe des femmes 'Sans les associations qui explique l'accroissement àe= derniers temps

Les ressources des synrüqués sont (̃onsi H érabief!; elles s'ctèvent cn ce moment à plus de millions, le revenn annuel se chiffrant à lui seul par plus de 45. Les dépenses de a l'.îOO ont été evaluées à 36 millions, dont pour les frais de grève et 22 pour l'assistance

Comme l'on voit, le développement syndica eet bien plus vigoureux en Angleterre qu'en

France

Le nombre des syndiqués est au moins triple. Mais il faut ajouter qu'outre-Mauche li liberté du syndicat est aussi plus vieille de quarante ans

AUX FORGES DE TAMARIS

On nous télégraphie d'Alais

A la Compagnie des f.. -•̃- ̃!•̃ Tamaris, le chômage sévi! avec un, intensité on a commencé par chômer ii ne sur quatre c'est aujourd'hui 'deux sur quatre; ce sera bientôt le mois entier

Quelques hauts fourneaux continuent encore à fonctionner, mais la forge est complètement a6rcWe

Ce repos forcé qui frappe une usine occupant deux mille ouvriers environ, a sa répercussion sur le commerce local

UN MOULIN DÉTRUIT

Arr<- vicr

Un terrible incendie, dont le- int pu être encore exactement déterm nt de déiruire un moulin à farine, situé. a Suily-Larbrut et appartenant à M Delarnhre

Les dégâts s'élèvent à 150,900 iraacs environ

Ils sent couverts par une assurance

CRIMINELLES TENTATIVES

Saint-Omer, 12 janvier

Des tentatives criminelles se sont produite sur la ligne du chemin de fer do Siint-Omcr à

On a •̃ t à deux reprises, qu'un appareil servant • ̃ ̃ livrer un disque placé à environ douze ccnU mètres de la gare ne fonctionnait plus

Le fil de cet appareil avait été relevé sur une longueur de vingt-cinq mètre-; sous l'ascenseur puis accroche à un piquet formant la rlôtorc qui sépare la ligne d'un .sentier., conduisant aux

Ces actes de malveillance ont dû se produire après le passage des trains de voyageurs partant se présentera des détails qui ne sont pas pour vous plaire. Mon devoir était de vons prévenir mais votre droit absolu est de vous abstenir

Je resta, dit Guillaume troublé

Lorsque Villaurier entra, il vint tendre la main à son avocat, ainsi qu'il en avait l'habitnd

La main resta tendue et Guillaume ne la prit pas

Villaumr fut surpris et inquiet

Guillaume était si pâle qu il était facile de deviner en lui tout un drame

Pourquoi? Qu'p a-t-ilt murmura VUlaurier

Tu vas le savoir

Il était bien ehangé en ces msts de détenMon, le brillant viveur qu'avait été Jean

Ctairjean. Les yeux, les longs yeux irisés d'or, qu'aimaient tant les femmes, s'étaient assombris. Un voile semblait être tendu andessus pour en intercepter l'éclat. Il avait maigri. Il avait vieilli. Ses épaules s'étaient voûtées, même, légèrement, sous le chagrin sous la crainte, sous le remords il s'assit sur une chaise, en face du bureau du juge

Et en silence il attendît, tatigué, sans plus avoir d'énergie, le bon plaisir du magistrat adressa un dernier coup aœil à i "M càap d'œil voulait due

Le regard calme et droit de Guillaume traduisit la réponse

M Marcel -mnçwîs s8 tôûra vert l'aeft ta nafiinrer cpHç <-•̃ i • paWe désigne tous le &<?m de la jei:r. JXÈ^m de Saiut-Omer à U Il. 50 du matin et 6 à- K du soir

Une active enqtrôte se poursuit

LIS

Les ouvriers occupés au forage des puits destinés à recevoir le;s piles du pont que la Compa gnie P.-L.-M. fait établir sur la Marne etle canal de Saint-Miuriee, entre Cbarenton et Alfortville ont découvert dans la matinée d'hier, Eor le territoirf de cette dernière commune, une certaine quantité d'ossements humains qui ont été réunis dans un coffre et transportés au commissariat de Charenton

Au milieu de ces ossements se trouve une tête parfaitement conservée, portant au milieu de l'os frontal une section régulière paraissaatfaito par un projectile

Les maxillaires conservent encore dans leurs alvéoles des dents superbes et d'une blancheur remarquable, malgré leur séjour prolongé dans des terrains humides

Le docte u- relé à examiner ces ossemen!s, a le la perforation de Vos frontal avau r ̃ <•> ̃̃ r^v, ,M des corps qui d" ,m

On croit que is sont ceux de mP ibats livrés en qni défendaient ,.• ̃ ..hï^h, ,.v amicos alliées en mart-he sur Par's

DEPARTEMENTS

CM N t WWIMIIIMIItl

Semetd 12 janoim

COWPlÊGNE. –Clément B rton, âgé de eînquRuie-cinq ans, demeui.mt depuis qualqutjs mois chez son frère, mllîv.àiuir a r.i-;jviliy, proOtant hier de l'a: s'empara

U cervelle

Cet acte de désespoir est uinuue a une maladie dont il était atteint

OHAATRCS •• -ni NIcoiasDnntu uicilié à Breseites

Lorsque ssfefemn vrit et ooupa larord l'asphyxié avait ivre. Créant les souff ,ilhûui'ùui qui., l'on

BOuL.Ov>Nê-5UK-MER. Un des employés charges de ta vis'le du train de Paris xrrivant en t-rtre a trcmvé hier <i<i'- sur la banquette d'un wagon de troistèmi1 ne pe ru m: r.'se, d'un tricot, tk l'i" '>>peiiue btaneiie. i au fou Il K maintenue par si;; eu. Loin. rtait ni maniues ni uuincro. Le pauvre bettes été conduit à l'hospice

VALEMCIENNES. Deux terri détcrniiué.s par i'im[)riid 'n nent de se produire a lui gii deux ans et demi. Arthi v dans un chaudron ueu mi II rentrant de la mine i terre. Le i i après. La t vingt mois. qui, clic, <-• tombée dans un r. nt plein d'eau hiinl lante n :uerc, au lavage du parquet. jutl'ert vingt-quatre heurts avant ià

ÉTHUNE. M. Ammd Delehelk, Sgé de soixante-deux ana forgeron aux ateliers de la forge n" 2 des minet! de Hruay, demeurant à Annexm, se rendait hier matin il son travail or suivant la ligne du chemin de fer des mines. Kn route il a glissé et a eu le pied pris entre les deux branches d'une aiguille par m train arrivait, il n'a pu se dégager u eu la caisse gauche complètement b mort dans la soirée

Plusieurs enfant!' jouaient avant-hîfe après-midi dans la cuisine de M. Hiudnti, cultivateur au hameau du PréoUn, près di i)'>u vry. Soudain, une Itllottci de sept ans, Zèua Audrin, s'étant trop approchôe du poète la feu prit à ses vêlements. On lui porta rapidnmont secours, mais horriblement brûlée, la pauvrette a succombé dans la soirée

CHERBOURG. Le et l'agent

Falin ont arrêté et conduit devant M. Coustiiriun po :̃• contrai de police, deux hardis nialf ̃ iiiirnmés l'isnol, origtiinirc de S?ol t'- de Valognes, :igé de di.v-fr- pt ans et

Maria Tieroeiin, vingt et un ans, originaire de

Rennes. Ce jeune couple était signalé par le parquet de Saint-Malo sous l'inculpation de vol qualifié d'une somme de franco au préjudice de M. Vigour, notaire à Saint-Malo. Après interrogatoire, tous deux ont été écroués à la maison d'arrêt

CHALÛNS-SUR-MARNE. Dans la soirée d'avant-hier, au li-'u dit. la Bitterie , sur l pont du canal latéral à la Marne, NI. lugun âgé de quarante et un ans, g.. <in au service d,- i-i r.nmri ivtiie généra. :(.'atiûn du Ha1, on et Marseille, voulut tiescendri hi pontou-^rtin lu

Le maltieureux ir cajier et fut mètres au fond V crâne et brisé la coiouae vertébrale. La mort Il été immédiate

CHALON-SUR-SAONE Un douloureux awident vient d'arriver ^nr 'in bateau en s<-ittfK!n<v nient sur le canal du bébé dequiiuc mois snîiir alnée, a pris nn feu sa robe. Le pauvre petit a ét<brûlé sur tout le corps et est mort après

ORLÉANS. lfi"r <>;•̃. ver1? aix fîiwrfW et demie, un nn t rante-cinq cantde pap taisait une voiture et) r laquelle il émit moiii malheiireu;îenient que le iour lut a passé sur le corps et l'a complet' .se. Le malheureux laisse une veuve et <)u.iue enfanîs

BULLETIN FINANCIER

P.iris. !2 ianvii'i

La physionomie du c'est toujours la mG sur certain!! points r" nnt.ime <im cours, hésitante sur nii-n qu'il n'y ait aucun recul sérieux <• i.nimnchi dE la liijuidat.'oii de <(t un certain uombrrf et la lourdeur géntru des si contribue il arrêter, moricntani toute tentative seiituMi de lepii

Bien que les transactions i-oient actives sur nos rentes, las cours a moddient peu le finit à 101 au, en très léger progrus dv et demi

L'mil morue de Viikurier t'unim U un reflet

Encore! murmura-t-il

Nous connaissons cette jeune fille

Ce n'est pas vrai

Il dit cela avec violence, levé brusquement

Cela est vrai et je ne voas ferai point languir. La jeune 1llls que vous attendiez le jour où Rose-Manon fut trouvée morte chez vous. c'est la sœur même de Rose. c'est

Hégine

Villaurier ne répondit rten

Un sourd sanglot râla dans sa çorgn. Set doigts s'agitèrent et sur son front apparurent des gouttes de sueur

Certes, son attitude était l'aveu même de la vérité

Et quand Il releva le? yeux sur Juvardin sur l'homme qui, lui aussi, avait i m , aimait encore Régine, son regard était plein d'épouvante

Cependant il mentit

Je ne sais ce que vous rmûm 4ir avec cette histoire , fit-il sourdement, et je u'al jamais eu aucune relation avec la soeur de

Rose

En Juvardin, une lueur d'espoir

Etait-ce vrai t

Mais espérance disparue en' mime t^rnos quelle était Bien que 1a cen présence de Régine en toute cette a fdt établie par aueune preuve, Juvardia cérame le juge, ne doutait pas

Alors le magistrat, pour coevain de t us lM indi e qui déstgnaieat H- vriae

A chaque phrase, i cliaque mot, il secouait a oî>stiaaiil<Hf t voquées surtout par la siloatittn da nl c i c lia fait toutefois preuve de résistance et finit perdant seulement t'i

Kucun ehanpemeii snr les établissements do ci^tlit le s reste à la

Banque de Paris à 1oS5, le Comptoir d'Escompte

Un p#n de raibles 8e suie le Méiropolilain, qui revieu'. à 5 't et aussi sur la Traction, qui perd l franes à H9; la Tiiorason t I t5 et l'Est Vxrisien a VM se maintiennent à leur niveau pr cédent

Le Rio, asses nin (W, reprend de

Les Minns d'or restent sur îenr réaction pré cédante, les rtand Mine à 9TÎ, les OoldfleiilS à ira 50, l'East R. nd a sa ajUttS DE CLOTURE

O 10! W l Turc D

Extérieure

ENTRETENEZ

LA CROISSANCE

Teillez à ce que m este soient bien nourris

JEANNE BSL.LION produit par spes de nourriture sKiînrc. n'y a pa as- r'ur de ce r>oar la tilt

U r

Messiiur , j'ai le i isir tre les excall< ts réswltath de neuf hb'u i>.ir cmino d l'UniulatatK Bji/otiL

R, 'imita o r la eroisaanri' ••f\lf> cnfinl dépéiir, deven le wait on amrr' et son i ;ïs il inft un nu

Mute de -T. \ê l'.i H

I' il ft4int

Jean h f n In

L .ih o

UiUCil sièclo ut ,i l' ittièrc approbation >s médical. Kllorimfernrift de l'huil, irue, dos liypophofpljiteB de Chaux oiae soude et do la gir^érina, et elle a l'avantage spécial do renare ces agonis réparateurs agrsabiea au palais et d'en faire un aide pour ladigeslion. Seul un médecin comprendra toutes les f, s parlicu• 'lie surpasse veii'atHe -cou. verte toujours n" le de fklmqnesurt'em ;chamienn con authentique l'homme tenant n" rro r morue sur son épaule ssai wra envir s adriscw's à

Levalloift-Perrcl

LES COURSES

IMICË

Aujourd'hui dimancke f. ̃ janvier

MO PRONOSTIC

PRIX I'hérus. Haies, francs, 2.8oD raè

GllA

Al.PES-MARlTlMf.S. Haie f.r.. Governor

VIN DE VIAL

Miment complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Via est Rassurer la nutrition pendant la malach •• lA relèvement des forces dans -efcence l'oiti (eg et le.a vieillards c'en l'aliment r&rwvatrnr par le tout cela s'est vrai et veu fait" oule

Lw' i is le juge s'écria

Nuire conviction est absolue. ïlaf si vous ne vuulez pas laisse accuser uue jeune

In iunucentu de toat ce qui s e->t passé, cela vous eU facile, l.ivrei-aous le uom de celle que %'• ic-z

Alors, IS'nn aura se défendre

VHlanrlf r p tordaitles mains

C ce quft vous faites la. Pourquoi v siionorer cette enfant, qui ne

Poji-quot ne l'avoir pas interr vous i -• _'IL. -in eL ses réi

Il balbutia éperdu

Impossible. puimiMîïï p^i innocente étrangère à tout cela. A prenez-rarde ce que vous i> se ciuiiuneer le non pé U ; enfant ub ers "ftous entendez

Oui. Ju la défends. Je ne v<?rix paa. je ne veux pas qu'on prononce sou uom, qu'oa sache l'vlle existe j nportfl

A mai A moi ? dit-il effaré, m laissant emponur pnr sa doute ur

Oai. v<mis laiinez fout

Il se iaU r îppeJé tout à coup au sang froid par cetta sirnplfl qaes(i a

Et avwc a effert violent

Faites ce que vous vffulej;. Jq ne p!tif voua Jo'iùer de conseil. mais prenez garde de commettre un crime envers cette jeune fille, uu crinw, euteade -vouâ f lÀ tuivrc.l iVLSS SfART