B S

Le I^etit les diffé rents quartiers du Creusot le bruit des tambor ,rs et des clairons qui battent et sonnent la ma ^che habituelle des grévistes. Bientôt la place du Guide est remplio d'une foule énorme qui r tUend avec impatience la venue des orateur

M- Renou, député de Pan?, prend io premier la rjurole; de même Poulain, député tlef, AnJenncs, et Dut o d'K-oudwn. Il ex.pose les et eutpgc les o avriere à rester toujours fermes dans leurs rcAJeiulications

MM. Poulain et Henoti sont partisans du voyage à Paris et le (Hseflt ta fouie. Le projet est acclamé aussi unanimement que h veille

M. Vtviani succède aux précédents orateurs

S' ̃; m soulève de nombreux bravos dans s grévistes. Il roule tout entier sur t. Qnilici annonce que la réunion va portante rçui va être faite au Comité de la grève tiui viendra tout l'heure rendre compte de la décision prise

L interruption du meeting correspond exactement avec la nouvelle arrivée de M. Henri Tu rot. La foule s'écarte, laisse passer les orateurs pendant que, 501' le kiosque, un piston joue les premières notes de la Chanson du ITolétariat et est accompagné bientôt par plusieurs milliers de voix

Déclaration émouvante

Le Creusot, 4 octobre, 7 h. soir

Une vive animation a régné dans la foule pendant l'absence des membres du Comité de la

Urtve. on aehanté et dansé, et, d'après tes bruits qui couraient dans le public, ci > uu i,t>t d'une façon presque certaine à voir cee- ̃:• !•̃ conflit et à apprendre une nouvelle qui aurait satisfait à la fois les grévistes et le patron

Il n'en a rien été. A six heures, les membres dn Comité sont revenus, et immédiatement une

Immense acolamation les a salués mais dès que le bruit a été quelque peu calmé, M. Maxenoe

RoMes ost monté ta tribune et a déclaré d'une voix que l'échec de la tentative de eonéli; par M. le Préfet était une chose fi t certaine, et que dans ces conditions

Havun i^iiu prendre un antre moyen

Le Comité de la grève a Oécidé que devant l'attitude de M. Scbneideril il fallait pm-ttr devant le gouvernement lui-mème les revendications les ouvriers et faire de ses représentants les juges du conflit avant de se décider au moyen suprême 1 exode sur Paris

Nous avons, dit l'orateur, l'absolue confiance que le gouvernement de défense républicaine ne nous abandonnera pas et qu'il est prêt à soutenir nos libertés. Restez ce que vous êtes, ce que vous devez être, debout, énergiques et résolus, mais calmes toujours comme il convient à une grande pnpulation ouvrière qui fie respecte. Qu'aucun cri d'impatience n'éclate, donnez-nous seulement l'autorisation de faire cet appel au gouvernement, et voue pouvez être sirs que c4 dernier entendra

Votre voix

De frénétiques applaudissements ont accueilli tette allocution dont on comprend toute l'importance à l'heure netuclte

M. Viviani a parlé ensuite dans le même sens

Et a soumis a l'assemblée une liste de sept noms qui sont ceux de MM. Charleux, Lacour, Jusot

Henri Turot, Viviani, Quilici et Holdes

Ces noms ont été acclamée

Ces messieurs constitueront une délégation qui ;-era chargée de représenter les ouvriers auprès du gouvernement

A l'issue de la réunion, des cris divers et des clameurs ont éclaté de toutes parts et les grécistes étatejit vivement émotionnés par elle réunion, dans laquelle on attendait une décision ferme et définitive

On ne dormi-ra pas tranquille, ce soir, dama tien des ménages d'ouvriers

Une Adresse au Président du Conseil

A la suite de la décision prise par le Comité de la grève un provoquer un arbitrage gouvernemental, ce Comité a adressé ce soir à M. la président du Conseil le télégramme suivant

Monsieur le préeident du Conseil

Depuis vingt jours, et pour la seconde fois, noug sommes aeculés à la grive par M. Schneider

Debout pour défendre ici les réformes républiaines et connants dans la grande promesse que Id

République a apportée au monde, nous résistons au nom de la liberté syndicale et de la liberté de conscience. Depuis vingt jours, le calme a été admirable. Par ces milliers d'hommes et de femm qui en eussent été excusable^ aucun cri de révolte n'a été poussé, aucun délit n'a été commis

Nous sommes toujours résolus au calme, qui est la manifestation de la force, et cette force nous

Vient non seulement de la noble cause dont nous sommes les champions, mais des sympathises ardontes du prolétariat, de l'appui persistant des de nocrates et de l'assurance dont ils nous donnant chaquejour le gage que jusqu'au bout ils nout soutiendropt

Ce sont donc non seulement des hommes affranchis de la longue servitude cléricale et m Hre d'eux-mêmes qui viennent à vous; ce sont les soi dats d'une idee encouragés de toutes parts la lutte, fortifiés de tous les appuis, et qui, s'ils cherchaient dans cette grève une occasion d'agitation stérile et violente, pourraient longuement ré sister. Mais nous avons il cœur de faire éclater même aux yeux les plus prévenus, eh un débat précis, l'excellence de notre cause, et surtout nous avons i coeur de ne pas prolonger en ce moment dans la République un conflit douloureux et passionné

Certains que le gouvernement ne peut pas, sans s'abandonner lui-même, laisser mutilas les droits qui furent pour le peuple l'incomplète rançon de ses efforts, certains que la liberté syndicale et la liberté de conscience violées depuis tant d'années en nos personnes n'auront pas de meilleurs défenseurs que ceux-là mêmes qui, après tout, ont inté rêt à ce que la République remplisse sa mission nous venons, monsieur le président du Conseil déposer en vos mains notre juste cause

Nous sollicitons de vous, par la voie d'un arbitrage le règlement d'un différend dont nous som mes prêts, par l'organe des délégués déjà choisi à formuler devant la France républicaine tous les griefs, à les préciser et à les justifier. Une fois encore, nous espérons que M. Schneider, qui proclame partout son bon droit, ne reculera pas de vant ce débat contradictoire où il trouvera la double garantie de votre impartialité et de notre parole, car, per nous, le prolétariat du Creusot s'engage, sans rien abandonner pour l'avenir de ses espérances, à exécuter une sentence arbitrale dont il attend ta justice et la paix

Pour le Comité de ta grève et par ordre

Le président: Chaalzox

Nous n'en sommes donc plus t'arbitrage lovant le juge de paix, aux démarches du souspréfet, du préfet: nous en sommes arrivés à une nouvelle phase à farbitrage gouvernemental et la missron qu'aura demain à accomplir M. de

Jolly sera de demander à M. Schneider s'il aeeepte, oui ou non, cet arbitrage. On ne peut dire, à l'heure actuelle, quelle sera la réponse lu gérant des établissements métallurgiques du

Creusot riant aux éclats, voilà qui fait honneur à votre imagination

Mais, entre nous, c'eût été une situation bien vieux jeu

Il parlait avec tant d'assurance, son regard paraissait si franc que le général sentait se dissiper ses doutes

Dix heures sonnaient au cartel qui décorait la cheminée

Mme de Monta.lais rentra dans la salle

Noëla, dit-elle, a eu beancoup de peine à s'endormir, une véritable agitation de bonheur

Quelle sensitive, cette enfant Elle m'in'quiète souvent

Et vous, messieurs? ajouta-t-<?lle gaiement qu'avez-vous fait durant mon absence

Vous me paraissez sérieux. J'espère que

Tous ne vous êtes pas disputés

Non, s'empressa de répondre Gaston en riant, mon pére vient de me poser un véritable Interrogatoire

Mais comme, cette fois. ma conseience est tranquille, je ne redoute pas ses reproches

Cher enfant! répondit Mme de Montalais

Elle s'approcha de la chaise où était assis

Contran et le baisa au front

Puis, avec une émotion contenue

Ah! mon cher fils, que de fois j'ai prié pour toi

Dieu parait avoir exaucé mes prières, puisque d'un grand malheur il a fait uattre un grand bien

La mort tragique du malheureux Cathelin en 'veillant des remords dans la conscience de ;•>. veuve, l'a ramenée au sentiment de ses erreurs

Si son mari avait vécu, la pauvre égarée aurait con'inué à marcher vers l'abîme et t'aurait eutraiaé dans sa chute

Quoi qu'il en soit, et sans que la population t puisse ptéjuger de la décision à ee sujet de

M. Schnetder, elle demeure d'un calme absolu et maleré l'agitation et l'énervement de tout a l'heur.\ les intes du Creuset sont aussi tranquil! ;ue par le passe

Or: t ict attendre et souffrir en silence, et de ces dix mille ouvriers, qui depuis le commencement de la grève ne se sont pas tivrés à un seul acte réprehensibic, ut vraiment à leur honneur

NOUVELLES MILITAIRES

Le général Larchey

Le général de division Larcbey, edniTnaadant le {$• corps d'armée à'Alger, membre du Conseil supérieur de la guerre, est placé, h dater du octobre, dans la dernière section (réserve;- du eadre de l'état-major général de l'armée

Le Coioael de Margtm

Agence Bavas nous communique la note suivante

C'est par décret en date du 20 août, et sur la demande de ses chefs, que le colonel de Margon commandant le 4 hussards, a été mis d'office à

La Garde du Drapeaa

On écritde Brazzaville à la Politique Coloniale

Le sorgenfc-majoe Vincent Chinkirch, de la mission Marchand, resté le dernier dans le

Batir-el-Ghassal, à la gare du drapeau français à Mesrek-el-Rack, dont on n'avait plus de nouvelles depuis ptus de treize mois, a écrit de emio 'iMt-Oubanghi), à la date dn 19 juin dernier; il était en bonne santé et espère être de retour en France vers le milieu du mois d'octobre courant

A ChàloM-sur-Mame

Le!! exercices pratiques ont commencé hier au

Camp de -Châlons-sur-Msrne par le tir de pièces de 155 rourt. Ces canons, placés à lit batterie d'expériences, ont titw sur un ennemi supposé occupaot les ouvrages Niel, distants de sept kilomètres

Pendant cette manœuvre, on a employé trois échelles Gugumus de dix mètres de hauteur sur lesquelles se sont postés les officiers d'artillerie pour observer les résultats des tirs

Les Manoenvres du Service à Santé

Un temps superbe, bien inattendu après les averses dont nous avons été si longtemps gratifiés, a favorisé les manœuvres du service de santé dans leur première journée active

Les troupes avaient cantonné entre la forêt de

Bondy et le chemin de fer de Chantilly, reçues partout, à bras ouverts. Les populations de la

Lau lieue se sont disputé les hJtes. Au Bourget, par exemple, chaque ménage avait mis le couvert du soldat et lui faisait fête

Aussi l'humeur était-elle excellente quand les colonnes se sont mises eu route, par une claire matinée, au moment où, dans la gare du Nord de nombreux officiers du service de santé appartenant pour la plupart à la réserve et à l'ar mée territoriale prenaient les trains à destination du Bourget, de Pierrefitte, de Villiers-le

Bel, gares qui desservent les terrain choisi pour les manœuvres

Le aérai Brugère, gouverneur, et quelques officiers du gouvernement de Paris sont partis il. 7 h. 20 pour le Bourget

Dans la eoor'de la gare, les chevaux de l'étatmajor attendaient, Aussitôt en selle, le gouver neur Ht Parts s'est dirigé sur ta route de Chantilly, en passant devant les monuments commé m rattf des combats de A ce moment, les diverses formations sanitaires, ambulances et hôpitaux de campagne, débouchaient dans le

La journée était purement tactique. On devait simuler la lutte d une division attaquant une brigade installée sur le monticule entouré par le Blanc-Mosnil, Aulr.sy-les-Bondy, Villppinte leTremWay.Boissy, Vauxl'llerland, le Tliillay et

Goaes·e, et au sommet 'IL-quel Se trouve un arbre isolé, l'Orme de Morte, qui sert de signal pour le service géodésique do Guerre

Les régiments de Saint-Den? . et bien réduits ,par la départ de la Cla M\ étaient chargés da la défense ils occupaient, au pont du joui-, la rive droite du ruisseau Je t> Moree cours d'eanlent forme par les sources i,scendues du plateau du Tremblay et de la forêô do

Uondy

Une batterie d'artillerie représentant trois autres baiteries couronnait le mamelon de l'Orme de M

Dalstein, commandant de la ptace d, du département de la qui dirigeait l,i manœuvre, se tenait 3 la hauteur du pont JblQQ'sur la Morée

Vers 'huit heures un premier coup de canon relit Hré par la batterie de l'Orme de Morlu sur

Jurulleritt de l'attaque, découverte au moyen de îa lunette nu moment où efle Suivait au grand trot la route de Chantilly

Aussitôt, les colonnes d'infanterie se déployaient depuis Aulnay- Les -Bnndy jusqu'au

Bourgi-t, leurs tirailleurs ouvraient le feu et commençaient à refouler la défense sur la ptaine en pente douce qui prolonge les pentes de l'Orne de Morlu; appuyé? par 1 artillerie, les et d'infanterie gagnaient ainsi pas à pas vers le carrefonr de la Patte-d'Oie

Un instant après que le combat fut engagé, la manœnvre sanitaire commençait. Des hommes désignés à t'avance et munis d'une fiche indiquant la nature des blessures supposées se lais saient successivement tomber à terre. Des brancardiers appartenant soit à la musique des régi ments, soit aux sections d'infirmiers-, les relevaient et, se servant de l'indication relative à la blessure, procédaient à un premier pansement sommaire au moyen du paquet de pansement dont chaque homme est pourvu. En guise d'appareils ou se servait du sabre ou du fusil du blessé

Celui-ci, a pied si la blessure permettait la marche, en civière si la marche était impossible était alors dirigé sur les postes de secours situés en arrière, mais encore sur le champ de bataille

Là, des médecins-majors revoyaient les blessés les pansaient, procédaient à des simulacres d'opération pour les cas urgents. Les malades placés sur des cacolets eondmts par des soldats du train. ou assis dans les voitures d'ambulance on même couchés sur des civières suspendues dans ces voitures, pouvaient alors être dirigés sur l'ambulance divisionnaire

Cette dernière partie de la manœuvre aura lieu aujourd'hui seulement; les ambulances fonctionneront à Dugny et à Blanc-Mesnil, après un exercice de relèvement des blessés sur les champs de bataille

La manœuvre militairese poursuivait sens les yeux du gouverneur de Paris. Peu à peu l'ennemi était rejeté sur les pentes de 1 Orme de

Morlu. D'abord menacé sur son front, il ne tardait pas à être inquiété à son aile gauche par l'arrivée du bataillon de chasseurs venu de vincennes qui, couvert par la cavalerie, entrait

Et toi aussi, mon enfant, tu as su profiter du terrible avertissement de la Providence

Coarageusement tu as arraché de ton cœur unepassion funeste qui menaçait ton honneur et les conduisait à la destruction

Oh! je bénis Dieu d'avoir eu pitié de toi de t'avoir sauvé à temps

Et des larmes de joie coulaient sur les joues de la marquise

Oh combien ces éloges immérités, ces ardentes effusions, cette sublime confiance fai saient souffrir Contran

Quelle humiliation pour son orgueil, pour sa vanité quelle torture, de sentir qu'au milieu des siens il jouait le rôle d'un ignoble imposteur

Il prit la main de sa mère et la baisa, afin de cacher la rougeur de son front

En même temps, il murmurait

De grâce, ma chère mère, ne revenons plus sur le passé, il est mort

Oui, tu as raison, le passé est mort, ne songeons plus qu'à l'avenir, s'écria la marquise. Tu vas bientôt unir ton sort à celui d'une jeune fille aussi dotée de vertus qu'elle est riche d'intelligence et de beauté

Et qui possède, ajouta le général, toutes

Ies srindes qualités chevaleresques qui font les nubles tamiltcs

Sans doute tu es encore bien jeune, mais ta mère et moi nous estimons que le mariage sera pourtoi la meilleure des sauvegardes

J'espère et je crois que les heureux changements que neus constatons en toi seront durables, mais il les faudra encore du temps pour dépouiller entièrement le vieil homme

Toutefois, avec Adrienne à tes côtés pour le soutenir aux heures ds défaillance morale, je suis sûr que tu sauras réaliser et déparer nos plus ambitieuses espérances

N'est-ce pas, mon Gontran, interrogea la énergiquement en ligne et l'obligeait à se replier

On dut aller assez rapidement pour marquer les diverses phases du combat, plus rapidement même que dans la réalité, car la position est remarquablement forte et il eût fallu un bien vigoureux effort pour l'enlever. Un peu avant onze heures, Je général Daistein faisait donner l'ordre de se porter en avant, une vive fusitlade éclatait, puis la sonnerie et la batterie de la charge se faisaient entendre, et toute la longue igue en demi-cercla de l'assaillant s'élançait contre le mamelon de l'Orme de Morlu

A onze heures, la sonnerie de cessez le feu, se faisait entendre. Le générale Daistein saluait fe médecin-inspecteur général Dujardin-Beaumetz venu ponr assister à la matjœnvre, et réunissait autour de lui les officiers montés pour faire la critique

Les troupes ont fait le café sur le terrain et ont ensuite regagtté leurs cantonnementa ou leurs casernes. Ce matin, les hommes désignés pour servir de blessés seront relevés sur le champ de bataille et conduits aux ambulances

Ce sera la journée vraiment technique, on infirmiers et médecins s'exerceront à leur rôle da temps de guerre

LES PERQUISITIONS

Bordeaux, octobre

En vertu d'une Commission rogatoire de la

Commission d'instruction de la Haute-Cour, le chef de la Sûreté a opéré hier des perquisitions au domicile de M. Bataille, secrétaire géaérat de la Jeunesse royaliste, cours dî 1 Intendance et au siège de la Société, allées de Toumy

Une nombreuse correspondance dont on ignore la voleur, le plus grand secret étant gardé à ce sujet, a été saisie et expédiée le soir même à Paris

Un grand nombre de membres de la Jeunesse royaliste ont été convoqués chez le juge d'instruction pour dire ce qu'ils savent au sujet de la participation de la Jeunesse royaliste de Bordeaux au complot

La Commission d'instruction a mandé, dit-on au Parquet de Bordeaux d'envoyer à Paris les dossiers des royalistes arrêtés dans notre ville au conrs de la manifestation du 6 juin dernier et plus spécialement celui de M. Daniol Bontemps, publiciste

On annonce., en outre, de Bazas, qu'une perquisition a été faite, hier dans l'après-midi, au

Conservateur Bazadais, par le procureur de la liépublique et Je juge d instruction, assistés du refiler. La perquisition a duré deux heures environ

Après la perquisition, les magistrats sont partis dans la direction de Captieux. On croit qu'ils se sont rendus chez M. de Giresse, président de la Jeunesse royaliste

Les magistrats se sont rendus aussi à Caudéran, chez M. Pleuri-Bécheau, trésorier de la Jeu nesse royaiiste

M. Fleuri étant absent, les scellés ont été apposés à son domicile, qui demeure gardé par trois agents de la Sûreté

EN VENTE PARTOUT

SipiêBt Littéraire Dlisîré du Pefiî PariÉa

Centlmes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

L'ACOtDENT OU LA GARE DE BELLEVILLE

Sauvez mon enfant

PQRTRAIT du général DELANNE

L'ÉPILOGUE DU PROCÈS DE BELGRADE L'Exécution de Kn z itch

Les interrogatoires ayant été suspendus, les avocats des groupes royaliste et antisémitc viennent au Luxembourg, ou ils examinent les pièces du dossier qu'au fur et à mesure de leur classement leur communique le président de lu

Commission d'instruction

On a annoncé que notre confrère, M. BertolGraivil, avait été entendu au sujet d'un articles qu'il a publié dans YHtoiie Beige, article routenant le récit d'une réunion qui aurait eu lieu le février dernier chez M. Orosjean. juge snppléant au Tribunal de Versailles, et où aurait été agitée la question (le s'emparer de à à la fi>eur des funérailles du Président Kélix Faure

No e 'infrère, avec l'ant.i-i:ir.n de l'intéressé, avait à M. B ! nom de la personne qui lui ^v.'it fou.; iiients de sa correspondance. Cette personne, uatendué mardi soir par M. Bérenger, n^t autre que M. Me:cot, avocat général à la Coux' de cassation. L'en tretien qu'a eu celui-ci avec le résident de la

Commission d'instruction a été fort long, et rien n'a transpiré des révélations que Ce témoin venait apporter à la Haute-Cour

Hier matin, on commentait beaucoup dans les couloirs du Sénat l'article de V Etoile Bitijc ainsi que ces mots qui auraient été prononcés par l'un des assesseurs après la déposition de

M. Melcoi Ah! on vient de nous rendre un grand service Nous voilà sur une bonne voie

Aussitôt, des bruits qui avaient couru la veille relativement à l'arrestation probable de M. Grosjpa-n prenaient une certaine consistance. Quoi qu'il en soit, vers neuf heures, on voyait arriver au Luxembourg M. Lépine, préfet de police bientôt suivi de M. Fabre, juge d'instruction

Celui-ci qui, la veille, avait eu un entretien avec M. Leproust, commissaire de police, chargé ces jours derniers de plusieurs perquisitions était venu au Luxembourg donner à M. Bérenger des explications sur la confection des scellés qui avaient motivé une protestation des avocats des inculpés royalistes

L'entretien de M. Lépine avec M. Bérenger a duré une heure et demie. Quelques instants après le départ du Préfet de police arrivait au

Sénat, venant du Ministère de 1 Intérieur, M. Bernard, procureur général qui conférait avec

M. Bérenger pendant plus de trois quarts d'heure

A ce moment le bruita a couru au Luxembourg que des mandats d'arrêt avaient été signés par les président de la Commission d'instruction

Dès deux heures de t'après-midi, les avocats du groupe antisémite sont venus au Sénat pour terminer t'examen des pièces du dossier

A la suite de la décision prise hier par M. Bérenger de communiquer le dossier complet aux défenseurs du groupe royaliste, M" Hornbostel et Lagache viennent d'adresser au président de la Commission d'instruction une protestation basée sur le fait que leur client, M- Baillière, n'a pas été appelé à bénéficier d'une mesure semLes défenseurs des inculpés royalistes sont venus hier au Sénat pour prendre connaissance de la réponse faite par M. Bérenger à la requête qui lui avait été remise, en leur noua, parle bâtonnier de l'Ordre des avocats marquise, que tu l'aimes, cette charmante enfant 'l

Si je l'aime s'écria le jeune homme avec une passion qui cette fois n'était pas jouée

Je l'adore

En ce moment il avait tout oublié, et les mystérieuses menaces de Valérie, et son inquiétante entrevue avec Isidore Ledru, et les multiples orages suspendus sur sa tête

Tout à coup le bruit d'une voiture roulant dans la cour se fitentendre

Bientôt retentissait un violent coup de sonnette

Le général tressaillit

Qu'est cela? s'exclama-t-il, une visite à cette heure

Presque aussitôt Joseph entrait dans la salle

Le visage de l'ancienne ordonnance trahissait une sorte d'ahurissement

Mon général, dit-il, c'est une dame qui vient d'arriver

Une dame répéta M. de Montais abasourdi

Qui est-elle t

Je ne le sais pas, mon général, elle n'a pas voulu me donner son nom

Mais elle demande instamment à vous parler et ne veut pas

U n'en put dire davantage

La porte venait de s'ouvrir de nouveau et la visiteuse entrait dans la chambre

Elle était tout habillée de noir, un long

Crêpe de Deuü était rabattu sur sa figure

D un brusque mouvement elle rejeta en arrière son voile et découvrit son visage

Un frisson agita aussitôt Gontran de Atontalais

L'inconnue n'était autre que Valérie Savinel veuve Cathelia

M. Bérenger aurait déclaré qu'il offrait, comme moyen cle transaction, de restituer respectivement chacun des inculpés, chez lesquels elles ont été saisies, celles dvs pièces que l'accusation a basées de côté et qui n'ont pas été comprises dans le dossier commudiqué aux avocats

Les défenseurs n'ont pas jugé cette concession suffisant . Ils estiment d'abord qu'ils doi vent avoir communication de tous les scènes t hli nar le Imm d'instmeHon et ensuite aue position. coté et pai • le cas ou ils croiraient devoir s'en ^ins l'intérêt de leurs clients, <îe même que l'accusation a pu jusqu ici en user

M" Lemarignier et Loisera, au nom des srocats du groupe royaliste, se sont rendus à trois heures à la prison de la Santé pour communique aux inculpés la réponse de M. Bérenger e.t enteadre avec eux sur. les mesures à prendre en présence de ce nouvel état de choses

En quittant la Santé, M" Lemarignier et Loison se sont rendus au Luxembourg où, après entente avec les autres défenseurs des inculpés royalistes, ils ont décidé d'adrasser à M. Béroag ne nouvelle lettre de protestation la suite d'une commission rogatoire émanant de M. Bérenger. Ni. Boucard, juge d'instruction a entendu la fils de M- Maillard, prévenu libre

M. Fabre a été chargé de recevoir les dépositions de plusieurs bouchers de la Villette dont les noms ont été prononcés lors de l'accompliseement des premières formalités judioiaires dans la première quinzaine du mois d'aoQt

Hier après-midi, en vertu d'une commission rogatoire de M. Bérenger, M. Roy, commissaire de police aux délégations judiciaires, s'est rer.Ju chez Ni. Broussard, rue Caulaincourt, et y a fait une perquisition au cours de laquelle de nombreux papiers ont été saisis

LWiLETSRRU LE TRAHSTAAL

Aux Etats-Unis un certain mouvement se dessine en faveur d'un arbitrage entre la Grande

Bretagne et le TransvaaJ. Mais cette idée est accueillie avec peu de faveur de l'autre côté de la Manche, où l'ou continue à préparer la guerre avec une activité fébrile

Durban, 4 octobre

Le transport arrivé hier de f'Inde Il débarqué ce matin les troupes qui étaient à bord cellesci ont été immédiatement dirigées sur les lignes de l'avant

On attend, cette semaine, trois autres transports venant de l'Inde

Un transport indien est arrivé cette aprèsmidi avec la ' 2 batterie de campague et un per sonnet de médecins et de vétérinaires; il débarquera demain ces troupes

La situation militaire actuclle est la suivante

Les Boërs du Tranavaal menacent Laings Neck

Charlestown et Dundee

Les Boërs de l'Oranga menacent Ladysmith mais Ies Angiais ont des forces suffisantes pour protéger cette partie du Natal encastrée entre i Ordutjt et le Xraativaal

Londres, 4 octobre

Le gouvernement anglais ne sait rien, jusqu'à présent, de la prétendue demande des deux Républiques de l'Afrique du Sud pour le retrait des troupes anglaises de leurs frontières

On n'attache aucune importance à la nouvelle que les troupes anglaises auraient franchi la frontière de l'Etat libre d'Orange. Un pareil ordre n'a certainement pas été donné par les au torités militaires, et ce bruit est considéré comme absolument inexact

Johannesburg, 4 octobre

Les autorités engagent vivement les Anglais àpartir

On croit que les Anglais qui restent encore seront eseortés le longdu chemin de fer jusqu'à ce qu'ils roncontrent un train quelconque pour passer la frontière

Tous les débits et restaurants du district minier ont reçu Tordre de fermer leurs portes

Le Cap, 4 octobre

La situation est considérée comme tellement grave qnc le génrral White et six officiers d'élatmajor, à peine débarqués, partiront demain pour

Durban

Le général White pourra prendre possession de sou commandement dimanche

ÏC£.A COUPS DS POTJRCHB

Broxelles, 4 octobre

Une violente querelle éclatait hier entre les nommés Henri Duceuninclj "t Jean Verhaege, ix

Handziieme, près do Brugus

Tout à coup Deccumnck, dev<;iiu furieux s'arma d'une fourche et en frappa plusieurs fois

Verhaege en pleine poitrine

Le malheureux tomba pour ne plus se relever il avait été atteint dans la région du cmur

Le coupable été mis en état d'arrestation et écroué à la prison de Bruges

LE CONGRES DZ9 ORJKHTALISTÎS

Home, 4. octohre

Ce matin, à dix heures, s'est ouvert au Capitole le douzième Congrès des Orienta listes

Les Ministres Barcettl, représentant le Roi, et

Bonasi, les autorités civiles et militaires, plusieurs diplomates et de tris nombreux congrues sistes assistaient à cette première séance. Il y a 1,800 membres inscrits

M. Baccelti a salué en latin les congressistes au nom du Roi

Ont pris ensuite la parole le représentant du maire, le professeur de Gubematis, président du

Comité et organisateur du Congrès, et tous les délégués des gouvernements représentés. Ces discours ont été salués par de vifs applaudissements

L BOUÉE D'ANDRÉE

Stockholm, 4 octobre

Dans V AftonbladetM docteur Ekhelm exprime l'avis qu An iree s'est probablement servi de la bouée polaira comme d'ancre, tandis que le ballon planait au-dessus des eaux. La bouée aurait heurté un bloc de glace et aurait été en traînée

Si Andrée s'est servi ainsi de la bouée, il est naturel qu'il ait dévissé le cylindre et le drapeau qui étaient destinés aux dépêches, car il comptait reprendre la bouée à son bord une fois à terre et s'en servir comme il était convenu

L'AlKRAl DEWKY

Washington, 4 octobre

L'atnirat Dewey s'est rendu en voiture avec le président Mac-Kinley au Capitole. Ils étaient tseortés de soldats et de marins. Sur leurpassage la foule poussait des acclamations enthousiastes et frénétiques

Une estrade avait été élevée devant le Capitole

M. Viac-Kinley a prononcé un discours et terXXIII

Complice

Très pale,les yeux étincelants.la tête haute elle demeurait immobile, semblant attendre qu'on l'invitât il entrer

Le regard de Gontran s'était fixé sur elle avec angoisse

Bientôt cette angoisse s'était transformée en une véritable épouvante

Sur la faine noire de la robe de deuil serpentait en anneaux chatoyants le long collier d'émeraudes si audacieusement dérobé par

Valérie

Un silence de stupeur dora quelques minutes dans la salle

Enfin, et d'une voix brève et dure

Qui êtes-vous, madame t demanda le général, et que voulez-vous T

Faisant alors quelques pas dans la chambre

Valérie alla se camper devant lui

Puis le regardant eu face, elle répliqua avec lenteur

Monsieur le marquis du Montalais, vous m'excuserez si j'interromps vos épanchements familiaux m'a paru préférable, sous tous les rapports, d'attendre le moment où vons seriez tous réunis en famille pour avoir avec vous une explication

Madame, répliqua le général avec une dignité hautaine, je n'ai pas l'honneur de vous connaître

Je ne puis comprendre quelle sorte d'explication vous exigez

La jeune femme se mit rire avee une tranquilte insolence

Vous ignorez qui je suis? fit-elle. Vraiment

Eh bien, je v£i voua décliaei mes noms et tache dan '.>iro; elle a été obtenue

Le discoure de M. Mac-Kinley a été très applaudi

Le Président a ensuite remis l'épée d'honncuT décernée par le Congrès l'amiral uewey

AUTOKOaiLM INCENDIÉES

Lo'idivs, 4 octobre

On iaeendie a éolaWee mutin rhex M. Maclcenïi , constructeur jautomôbiU. à Lambeth, Les dég&t , couverts ,par une assurance, s'élèvent à a million de frackMS

Un grand nombre d'automobiles ont été detruites. ISO ouvriers sont saas travail

Graves Désordres à Anvers

De motrt cmrapomiant partieulttri

Une aom-olle grève < rmi les ouvriers conducteurs du port <i üi

Ces ouvriers réetamcul un .salaire de i9 francs par semaine pour ceux d'entre eux qui conduisent un cheval, et 21 francs pour ceux qui con duisent deux chevaux

En outre, ils demandent i'abolitian du chômago et exigent, par heure supplémentaire de nnit. 40 centimes après sept heures du soir en jours le fén .Dent un surcroît de salaire de i fiaucs

Le chef de la corporation avait fait pr n e8Re l'accorder des aujginentatione. Le nouveau service devait étro inauguré lundi, mais il n'en a rien été

Telle est la cause de la grève qui a éclaté ta matin et qui a amené de graves incidents

Les grévistes, au nombre de environ, fa sont, en effet, rendus aux abords de leur local pour y attendre les ouvriers non p^vistes

Au montant -où ceux-ci so.H sortis, use terrihIe h irarre Il éelaté. La oolice est intervenue et une mêlée :°cst produits, au eours de laquelle, le? rent se servir de leurs ar

Un commitisjure de u la main trans percée par un emu> .n. Des wnts et des ouvriers ont été bicss-s. ji y a de nombreuL'émoUoa est énorme Anvers

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Yamanooutchi, secrétaire au Ministère de l'intérieur du Japon, envoyé il Paris par son gouvernement pour étudier le fonctionnement des divers services de la Préfecture de police, a visité avant-hier la Préfecture, le Dépôt et la service anthropométrique

Hier, accompagné de MM. Adatei, deuxième secrétaire de la légation et commissaire du

Japon pour l'Exposition de 1900; Bernard contrôleur général adjoint de la Préfecture de police, et Blondeau, commissaire de police du quartier de la place Vendôme, il s'est rendu au poste des sapeurs-pompiers de la rue duMarchéSaint-Honoré, où il est resté de dix heures à midi

L'adjudant commandant le poste a fait exécuter un départ complet; tas hommes ont fait en suite quelques manœuvres, et M. Yamanooutchi a visité los dortoirs et toutes les dépendances du posta. Il s'est montré vivement intéressé

M. Paul Janet, membre de l'Institut, profes seur honoraire h la Fscnlté des lettre de l'Uni versiM de Paris, uteur de divers ouvrages d'histoire ou de philosophie connus, est mort hier matin, a l'Age de Boi.vinte-einq ans, en son domicile de la rue de Grenelle, 59. U était cour mandeur de la Légion-d'honnour

Soe obsèques auront lieu demain vendredi, à midi, en l'église Saint-Thomas d'Aquin

De Tunis

Autorisé sur demande par le due de Verdure président des fùtas en l'honneur de NI. Crispi l'ancien Ministre italien de néfaste mémoire, un groupe d'Italiens a tenté d'organiser pour aujourd'hui un Lanquet en l'honneur de M. Criyl et a ouvert une souscription pour lui envoyer une médaitle d'or rir- francs. Us n'ont recueilli qu'une somme insuffisante qui sera 8im plemaut euvoy^e ît i'alertue. Il n y sura pas de banquet

Le recordman du poids, comme bieycliste, p rait être un nommé Joseph Grimes, dVrigino américaine. dont les journaux sportifs de NewYork publient en ce moment le portrait

Il ;e y èse pas muins de livres et mesirre centi.In rcs de tour de taille

D'aillenr8 .'e9 autres dimension de son corps d'attlète sont il .'avenant. Sa jambe a ti8 centimètres de cireoiifo'en''e au mollet et 1 m la cuisse. 11 gaule du ? c' doit se faire faire des chaussures spéciales. Sa taille n'est pas inférieure à t m

Sur sa machine, à cadre rent'h.reé, il peut facilement couvrir ses 125 ou îr.'tomètré par jour, alors qu'à pied il serait incapai)'" de tuercher plus de dix minutes

Joseph Grimes, est-il besoin de le dire, ne fait pas du cyclisme en professionnel, mais aeulement en amateur. 11 n néanmoins ̃̃"•̃•̃ u certain nombre de courses sur les lodromes de Saint-Louis, de Boston neapolis et de New-"Vork, qui lui out valu le championnat des htavy weights

C'est décidément le dimanche 29 octobre qu'aura lieu l'inauguration, & Lesneven, du munument du général Le Kiô. Ce LU) date vient d'être acceptée par le gouvernement et l'ambassade de Russie

Le Ministre des Affaires étrangères et l'ambassadeur de Russie ont promis d'assister il la cérémonie, qui aura comme président d'honneur

M. de Laboulaye, ancien ambassadeurde France en Russie

C'est le général de Lama(', commandant d'armes à Brest, qui représentera le Ministre de la Guerre et parlera en son nom. Le général

Hervé, inspecteur d'armée, assistera l'inauguration, il a été autorisé il prendre la parole eu qualité d'ami de la famille Le Flû

Un tramway au Mont-Saint-Mlehe

Le Journal officiel d'hier a publié lit déclaration d'utilité publique • d'une ligne de tramway à traction mécanique, deetinée au transport des

Je suis Valérie Savinel, veuve Cathelin, la maîtresse et ta complice de votre fils, le comte Gontran de .Montalais

Stupéfait d'un tel cynisme, le vieux gentilhomme, cependant, ne comprit pas tout d'a bord le véritable sens du mot complice

Il crut que'Valérie voulait simplement parler de son ancienna liaison avec Gontran

Toujours très digne

Madame, répiiqua-t-il froidement. les secrets de votre vie privée ne me concernent en aucune façon, et

Je vous demande pardon, monsieur le marquis, interrompit-elle, les secrets de ma vie privée vous concernent, vous et les vôtre

Elle fit une courte pause, pais scandant chacun de ses mots

Votre fils a été mon amant

Il est le père de l'enfant que je porte en mon sein

En même temps, d'un geste d'audacieuse impudeur, elle posait ses mains sur ses hanches, désignant ainsi un état de grossesse très avancé

Cet enfant, reprit-elle d'une voix menaçante, doit s'appeler et s'appellera Montais î

Oui, oui m entendez-vous ? Montrais î

Je ne puis lui laisser porter le nom de l'homme que votre fils a taé sous mcs yeux

Denis Cathelin

Cette fois le générnl strmtita

Une livide rougeur empourpra son front

It tourna des veux effarés vers son fils

Mais tout aussitôt une expression de poiSuante angoisse contracta les traits du vieux gentilhomme

Immobile. blême, siJeneieoï, Gontran courbait la tête et aemh!ait atterré

Pourtant, quelle que fût eoa horreur le géBéral voulut protester voyageurs et dM marthandises outre PoiUorson et le Mont-Saint-IttdMl

Une femme ayant au moinsta cinquantaine est citée comme témoin dans un procès de Cour d'assises. On lui demande son âge tteau-neuf ana, Wpond-ell$ Bans sou ter

L presiaem. ^vec oonnomie

Biea; jure de ne dire que là vérité

Les Premières

Ttiéatre I-a Dr- ,i, MU aàm l'mifitas, orerciw d'à MM. Aikms cï l-^irnood

Misb

Il n'est pas besoin de raconte- la pièce nouvelle uvoc laquelle Iç 11 ffes-Partèiefcs 1\ fait. hiarsoir, ? .are ù il-ny arieti, o tottt m m. ••♦kJo cliùôc, U oriUi)ue MrU il

Les auteurs de livret on! r la ¡lame aux Camélias en effet, marrWuiae selle aux carn^iiis qui a honm ̃:̃> murai ..i un

BouilY- UethéAt! pnn aVl- i; l:î!:i! r.: !"̃ •' SOfit pr :-a tari:. jeune horrutii • .i.- ̃̃î i i

Hie qu ̃̃̃w lieue, Le M a à son tl!!et toul d x jeun par lt^ iventure de ta je n une ni dt-nx. et.. av.'t! M tlc U ru; ̃̃'•ope ti" ,.v. .. ant u narraaeian on cila luidtt a.: :iaiem ut l'ar^int que Jet offrai! i- jeuneph i totnlw itau.s r. -mil. Il usi ̃ strad t tw ̃ -s k'I'i bouquetière Wrnp pure qu'au y r commnne sé>tfittwt H • ̃̃̃̃• :v petit ph.trmarimi. H; a n,tui \ • Un de Kiècie Il faut. <l a époux a&sariis

V- • v;v; '̃̃" stJHB troisième acte un duettino et tre cousin et la rnusine et une joi haâtlftj par le, pbarmaoit'n et la bouquet. larait rien à en nU-mr. MM. Hénor. ̃ iniy luent au milieu des bouaux tiAus beaucoup du convieUuo

Montcorntt

Beri ne

Le Cnnprfts international de ̃ • rétuimant I de aes <?̃ a adopté dix-btj us ou pii puroù feaquelles .̃•̃ .itjufl

Le CoaKrws innUtu temationale pour organisa -eront accomplis, i! îo mag. 'éorologiquc, (m; iitionsati

II recomn ploiunlw: .:8ures et poids du nétrique avaax sfienUCi'juc. , • le maii;; divil'ion :¡,' lemps et aussi de !Hvisian en des jusqu'à présent, sans préjudice ta dtviaumau degré il dh6re au projet Je création d'une Société sismnlogiqiift internationale; V !̃ Comité de constituer une Caramir îiatio uale pi, ̃ itudea coucernutu irs iruiûbjein en

Il r^ uix er.nvpnv'mcrits" '!̃' mettra h

II r liumut m

Il déclare que l'Institut ni ,na err i: '̃ ̃̃ y ittve Ji li la eUitiijtitjUU \iii i i<m>uiaiivU il i it i urùi'S du jour

ENTRE AMOUREUX JALOUX

IDe notre correspond/' ' •̃^̃^H'-ulier

Monl-dc octobre

Voici ''• ̃ 'n rrilfle qui, Il- signalé l; a a é comnii. ,̃, luntoa de Mi'inn,r;-i.-n-Chi

Dimanche dernier, vers neuf heures ci, demie du soir né Ki-ancoi? ̃ 'vingt et un i l de laub. e w environ rt-3 laus m ?nt l'objet des asaîïiunus uu uuannc iu Ùaigts âgé de dix-huit an j une tirent < ;e leurs raniar ! uu uourg

Le lendemain matin, vers quatre h r > tt dumie, un ouvrier m ̃̃• i ̃̃̃•̃ eu les reoilant à son travail, re

Larrey dans l'avenue à ettviron trente mètre du buurg. Le jnaiheureœc portait au côté gauche un coup de <;<>ulo uj qjai avait dû déterminer une mort

Une enquête fut aussitôt ouvert • s s ma gistrats no t^nlèrent pana apprend r<- ̃> ;.̃ Baifts s'était rendu dans la journée chez MSIu Pauline

L. et lui avait raconté que, la veille, f.arrey et lui avaient essuyé un coup de feu non loin de la mairie. Son compagnon avait été tué et, terrillé, il uvatt prix la fuite

Une penjuifition opérée au domirite de BaigU amena la découverte, sous eon lit, Mitre- deux planafc w disjointes du par- -•" :?f!atl lame atguâ qui paraissait ̃- ment nettoyé et sur Iequel on rt. aclies do sang

Baigfe fut Immédiatement arr8té, malgré set dénégation , sans énergie d'ailleurs. Confronté

On ne vous croit pas, madame, fit- il brutalement

Vous mentez

Mais Valérie, dans on dédaigneux éclat d rire

Ah 1 le mena? s'éeria-t-elle moi, moi je mens

Interrogez-le donc, voire noMc fils

Qu'il ose nier son crime! Mais qu'il l'ose

Qu'il soutienne que je measi

Mais non! quelle mine déconfite! quelle atUtade de coupable convaincu

Ah je mens! poursuivit Valérie, avec un redoublement de,rage

Demandez-lui donc où Il le trouvait, les qu'il faisait dans la nuit du 2i déceutbre dernier, entre neuf heures et minuit

Quoi, il se tait toujours

Eh bien! monsieur le marquis, je vais vaut l'apprendre, moi

Votre fils att n<î ît Denis -m!r par uu giict-apens au cabaret \urmand, où noua étions tous deux, '(''le ait et mot

Aidé par moi; oh j'avene sn? f. et l hardi ment, ma part au crime donc, niâ(" par moi il assassinait s< n rival, mon m

Le crime accompli, nous avnr rfî encore eh3cd dans la cave mêfn

Elle faisait re récit avec un sang-froid qui en augmentait l'horrevr

Le marquis de MontaJais l'écoutait gans p raitre comprendre

Quant à Mme de Montalaii, elle paralawii sur le point de faillir

Et toujours che Gontraa le même 6ll tt e la même immobilité

A$uitre.1 Robert SAorvauf