Ne 8378. Le numéro GO2X"tll2XolS JEUDI 5 OCTOi&E iSC

ABONNEMENTS

P^RIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr, Un an, 18 fr do s'abonne sans trnds dans tous les Bureaux de poste îDJaroctîon 1S, Itne d'Engin exx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARTIS et à la Salle des Dépêches du Petil Parisien. boulev. Montmartre ttf- Dernière Edition

TRÈS PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien j CoMM2NCBRA

GRA.ND ItOMAN LNliblT

JULES MARY

Jamais le grand romancier populaire n'avait

Écrit un roman aussi vécu, aussi palpitant

S'émotion et d intérêt. Nous n'avons plus à

Jaire l'éloge de Jules Mary; ses livres sont connus de tous et chacun vaudra lire i'œuvre uou welle qu'il vient d'écrire tout spécialement pour le Petit Parisien la Charmeuse d'Enfants est l'histoire d'une haine séculaire qui divise deux familles. Le drame se déroule au milieu de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus pli tiendront nos lecteurs toujours en haleine

Jls y trouveront une exquise liguro de jeune fille, charmante et charmeuse ils verront comment son action s'exercera, toujours humaine ft douce, dans les moments les plus sombres ït comment entin t'amour viendra remplacer la haine

La Charmeuse d'Enfants flui sera l'œuvre maîtresse de Jules Mary obtiendra le même succès que Roger la Honte ic 'Régiment, l'Outragée, la Pocbarde, Mortel fintrage, etc

II fut un tempsoù, sur la foi d'absurdes facontars, le public mal informé s'imaginait îjue l'homme de lettres ou le journaliste t'écrivaient leurs romans ou leurs articles

Qu'entourés de muses légères qui leur ten-llaient des coupes de Champagne. Je n'ai jpas à faire ici 1 éloge d'une profession à laquelle j'ai l'honneur d'appartenir, mais je orois que tout le monde connaît aujourd'hui la somme de labeurs et d'efforts qu'elle comporte. Il en est de même de la profession d'artiste dramatique. On ne voulait y

Voir, autrefois, qu'une école de paresse et de libertinage. Le préjugé a heureusement disparu et personne n'ignore aujourd'hui au prix de quelles misères et de quelles détresses les comédiens et les comédiennes achètent le plus souvent quelques feuilles de lauriers, vite envolées, quelques heures de gloire, vite passées. Ce ne sont pas les artistes du premier rang, les vedettes

Iles étoiles , qu'il faut considérer ceuxil. même auraient peut-être à nous faire de douloureuses confessions. Il faut tourner les yeux vers les modestes et vers les humbles, vérs ceux qui, chaque année, chan gent de théâtre et déplacent forcément leur

Séjour, et qui vont, de villes en villes en uéte d'appointements quelquefois éphémères, le plus souvent dérisoires

Parmi les difficultés auxquelles se heurte l'artiste dramatique ou lyrique, il n'en estpas de plus grave pour lui, peut-être, que ta question de l'engagement. L'engagement qui le lie pour uu temps donné à un théâtre n'est presque jamais conclu directement à la suite d'un accord intervenant en tre le directeur et le comédien c'est un intermédiaire, un agent , qui les rapproche et les réunit. Bien entendu, l'agent u'opère pas ce rapprochement pour le plai'eir d'être agréable aux intéressés; il pré lève, et cela est assez naturel, un tant pour oent sur les émoluments consentis de partet d'autre. Le malheur est que ces agents et ces intermédiaires ne sont pas toujours des modèles de délioatesse ou de bienveillance et il en résulte que ce mode de transaction

B. entraîné des abus criants et intolérables poutre lesquels de nombreuses plaintes se sont élevées de tout temps

Je me rappelle avoir lu, il y a quelques tuînées, une courte brochure d'un homme

ÎVersô dans les questions théâtrales, NI. Auuste Germain, et je me souviens encore es justes observations qu'il faisait et des curieuses anecdotes qu'il racontait sur les agences dramatiques et lyriques . Les unes et les autres me paraissent mériter d'être mises sous les yeux de mes lecteurs; elles I s. fi" 50. Feuilleton du PETIT Parisien

M mm de L'AMOUR

OEDXlBME PARTES

VAUTOUR D'UN CRIME

XXII (stúte

Elu faiuiUe

En même temps elle tirait le cordon de sonjlçtte. Joseph entra vite à Muer pour monsieur le comte, orOù faudra-t-il servir

Ici, sur cette table

Joseph sortit

Bientôt il rentra, apportant un plateau sur lequel s'étalait un souper froid

Gontran s'assit et se mit à déjeuner à belles dents

Le coarrier est-il artivé demanda M. de

Montais à Joseph

Oui, mon général je vais vous l'apporter ajustant

Et quelques secondes plus tard le iomestigne apportait à son maître, sur un plat d'ar gent, des lettres et des journaux pris à la posté de Fécamp et qu'un messager spécial était chargé d'apporter tous les soirs au chàtenu

Id, de Monta.lais s'empara de sa correspondance el, s'iustaliant dana son fauteuil, se mit à la dépouiller

Tiens i s'exctema-t-ll, une lettre démon les mettront immédiatement au courant et au fait

Pour la province, sauf en certains cas spéciaux, l'agent dramatique perçoit pour 100 sur les appointements des aji-istes pour Paris et l'étranger, il to ire"5 p

Mais n'allez pas croire q is ce tant pour cent est prélevé sur les appointements des artistes à la 6n de chaque mois ou à la fin de la saison. L'agent retient ses honoraires avant. Et voici, sa façon de procéder. En général, on oonsidère qu'en province et à l'étranger la saison est de sept mois. Supposons qu'un artiste soit engagé en Italie à raison de 500 francs par mois. L'agent prélève tout de suite son courtage sur les sept mois, c'est-à-dire que l'artiste qui a touché son premier mois d'avance, soit francs, est obligé de verser 25 fois soit 175 francs. Il lui reste 325 francs pour monter sa garde-robe, pour faire face aux premiers frais, toujours nombreux. Si l'artiste réussit dans la ville où on l'envoie, il arrive, somme toute, à s'eu tirer a bon compte

Mais voici quelques exemples qui prouvent comment ce courtage féroce prélevé d'avance peut avoir de terribles conséquences

Une artiste, Mme X. est engagée à raison de vingt-çjuq louis par mois, à l'étranger- Elle paie la commission à l'agent et part dans la ville où elle doit débuter. Le premier jour de son arrivée, elle tombe malade, ne débute même pas, et demande au directeur de résilier son engagement. Celuici, usant d'ailleurs de son droit strict, lui réclame les 500 francs qu'il lui a versés

L'artiste, malade, offre de donner 325 francs tout ce qui lui reste. Quant aux autres francs, elles les a versés à l'agent dramatique, comme commission; elle ne peut les rendre. Alors le directeur, sans se soucier de cette femme malade, saisit sa garderobe et la vend pour se couvrir de ses dé boursés. Et l'agent garde 175 francs pour une affaire qui n'avait même pas eu un commencement d'exécution

Un de nos chanteurs connus part pour un casino de bains de mer. L'agent garantit sur parole naturellement, l'excellence de l'affaire. Au bout de di:huit jours, le directeur disparatt, laissant ses artistes en plan dans une situation désespérée. Après mille efforts, notre chanteur revient enfin à Paris et avec une naïveté qui l'honore, il réclame au correspondant les honoraires qu'il a versés. Celui-ci répond par le petit billet sui vant Cher monsieur, il n'entre pas dans les habitudes des correspondants de rendre les honoraires, vous devez le savoir. Deux fois, il nous est arrivé de rendre ces honoraires à des artistes malades et ces deux ar tistes sont morts de suite après avoir touché ces honoraires. Il est à croire que cela porte malheur. Y. Commenter cette agréable saillie me paraît superflu

Ce qui est piquant, c'est que moins un artiste réussit, plus il est aimé des agents

Point n'est besoin d'insister sur la raison de cette affection. Les agents, en effet, pèsent le replacer trois, quatre et cinq foi^ dans la même saison, par conséquent toucher trois quatre et cinq commission?. C'est de cette façon que tel artiste, s;flé dans le Nord apparaît un mois apr^s dans le Midi pour se montrer plus tsid dans l'Ouest et faire enfin une défiera incursion dans l'Est quand des artistes sérieux et capables de réussir attendent, vainement, dans les antichambres inhospitalières. Mais où le rôle dea agents devient tout à fait exquis, c'est lorsque des artistes qu'ils ont placés autrefois sont engagés, directement, sans leur intermédiaire. Des correspondants réclament quand même des honoraires. Et comme certains artistes escomptent l'avenir comme ils craignent d'être obligés d'avoir recours un jour aux agents qui les ont déjà placés, ils versent la commission, quoique ces derniers n'aient rien fait pour eux

Je ne dis pas que tous les agents usent toujours de ces déplorables procédés. Il y a d'heureuses exceptions. Mais les exceptions, comme on sait, confirment la règle

Ce qui le prouve, c'est ce qu'écrivait tout récemment un homme que des circonstances fortuites amenèrent a étudier la ques tion qui nous occupe. Un jour du mois de mars dernier, nous apprend M. Edouard

Guillaumei, lors de la constitution de l'Oflice du commerce extérieur de la France; il m'a été donné d'avoir sous les yeux une

I statistique dans laquelle un de nos consuM. de Virville, dit alors Gontran, la bou che pleine, va sans doute vous raconter luimême le changement de nos projets

Quoi s'écria le marquis non sans inquiétude, il y a du changement dans vos projets

Lequel t

Oh! rassurez-vous, mon père, rien que de fort heureux l'ions voulons, Adrienne et moi, avancer notre mariage

Telle est, d'ailleurs, la cause de mon arrivée subite

Lisez la lettre, elle m'épargnera dea frais d'éloquence

Et il se remit à manger

Pendant ce temps. Mme de Montalais, assise auprès de son nls, le couvait de son re gard

Il y a des mères qui sont jalouses de la

Gancée de leur fils, disait-elle, mais moi j'aime Adrienne comme si elle était ma

Ah 1 je sens que la chère enfant saura les rendre heureux, et il me tarde que votre mariage soit déjà un fait accompli

Et je serai votre demoiselle d'honneur n'est-ce pas, oncle Gontran ? demanda Noëla

Certainement, ma chère petite, répliqua distraitement Gontran

Alors, grand'maman, commande au plus tôt ma toilette

Je veux être belle pour faire honneur à tante- Adrieune

Sois tranquille, mignonne, répondit la marquise, tu seras, comme toujours, jolie comme un cœur

Grand'maman, reprit la flUelte, toi aussi tu auras une belle toilette pour ce jour-là t i oUi, ma chérie i –Tu métras k-s. plus beaux bijoux oui lats de l'Amérique du Sud figurait, entre autres dépenses, pour une somme de Hux mille et quelques cents francs employ M rapatriement d'une troupe d'artistes dramatiques, à bord du paquebot le Bréail, ces artistes ayant, comme cela arrive malheureusement trop souvent, été abandonnés par leur impresario. J'apprenais en méme temps que l'agent qui avait fait engager ces artistes avait, lui, touché une somme de trois mille francs pour sa commission

Une moralité était à tirer de ces faits. Un certain nombre d'artistes et d'écrivains groupés par M. Guillaume[, ont résolu de fonder une Association générale des artistes dramatiques et lyriques, qui aura pour mission de placer ses membres, la

Société des artistes qui existe actuellement n'étant et ne pouvant être qu'une Société de secours mutuels. L'Association générale se substituera aux agents. Elle entrera, comme ceux-ci, en correspondance avec les directeurs de théâtres et de cafés-concerts et elle placera directement ses adhérents. Supprimé l'intermédiaire, on voit quels béné fices l'artiste retirera de cette combinaison

Le Ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, le Ministre du Commeroe ont promis l'appui le plus large il. la nouvelle

Association. Ils ont eu raison

Lorsque l'on va au fond des choses, on s'aperçoit, en effet, qu'il s'agit tout bonnement de l'avenir du théâtre en France, que des abus aussi criants que ceux que nous avons signalés mèneraient rapidement à sa ruine

Or, le théâtre est nul ne nous contredira une de nos gloires nationales: c'est la pierre la mieux sertie, le brillant le plus précieux de notre couronne littéraire. Il maintient et étend l'influence française au dehors. Aussi, toutes les mesures, toutes les organisations qui assureront son existence et sa prospérité rencontreront l'adhé sion sincère et chaleureuse de tous ceux qui gardent dans leur coeur l'amour de la patrie

JEAN FROLLO

DÎFORMÀTIOHS_POLITIQUES

Consell de Cabinet

Les Ministres se sont réunis hier en Conseil de Cabinet, au Ministère de l'Intérieur, sous la présidence de M. Waldeck-Rousseau

MM. Jean Dupuy, Monis et Baudin, absents de

Paris, n'assistaient pas à la délibération

Le Conseil s'est occupé des affaires courantes

Le président du Conseil a entretenu ses collègues des incidents survenus au Creusot et a fait connattre les instructions nouvelles qu'il a envoyées au préfet

Le Ministre de la Guerre a indiqué au Conseil les grandes lignes de son projet sur l'armée coloniale

Le Président de la République, t'a ce moment dans la Drbme, rentrera à P^ris pour présider mardi prochain à l'F'.Vsée

IÇj chemins de fer

Le Ministre des Travaux publics vient de nommer une Commission chargée de rechercher les modifications qu'il y aurait lieu d'apporter à la loi de et à l'ordonnance de 1846 sur les chemins de fer

M. Sainsère, conseiller d'état, présidera cette

Commission

M. Loubet à Grignan

Valence, 4 octobre

Le Président de la République s'est rendu ce matin, à Grignan, chez son frère, le docteur

Loubet

La municipalité de Grignan, qui est le cheflieu du canton que M. Loubet a représenté pen dant quinze ans au Conseil général de la Drame a tenu à recevoir elle-même le chef de l'Etat. La population avait improvisé depuis la veille des arcs de triomphe et des guirlandes de verdure décoraient l'Hôtel de ville et les rues où devait passer le Président

Le Président a trouvé, à l'entrée de la ville les membres du Conseil municipal et les maires du canton, qui l'ont accompagné jusqu'à l'Hôtel de Ville, en face duquel se dresse la statue de

Mme de Sévigné. Là, sur les marches du perron

M. Jules Chapon, maire de Grignan et conseiller général, lui a souhaité la bienvenue en un discours fréquemment applaudi

Discours du Président

Le Président de la République a répondu avec une émotion contenue, en des termes qui ont produit une grande impression. It a rappelé à son tour qu'élu conseiller municipal de Grignan en 1868, il avait établi dès cette époque, avec ses collègues d'opposition à l'Empire, un programme de réformes hbéralcs. li peut se féliciter aujourd'hui de lui être resté lidèle il insiste sur la nécessité de la tolérance, de l'union et de la concorde

Grâce è ces sentiments, dit-il, à la bonne volonté de tous, les agitations passagères et gros sont dans ton coffret, surtout ton collier d'émeraudes

Oh il est beau, ce collier, et

Ah ça! interrompit assez brutalement

Gontran, voilà une petite fille bien bavarde

Il me semble qu'il est temps pour mademoiselle de se mettre au lit

Oh pour ce soir, ou me laissera bien veiller, répliqua d'un air mutin Noëla

Pendant ce court dialogue, Mme de Montalais avait attentivement observé son fils

Sais-tu que je les trouve bien pâle, mon enfant 1 fit-elle avec sollicitude

Il me semble aussi que tu as maigri

Tu n'as pas été souffrant

Non chère mère, j'ai passé la nuit au bal et n'ai pas assez dormi, voilà tout

Avoue aussi que les excès de travail auxquels tu t'es livré cet hiver t'ont beaucoup fatigué

Non, non protesta Gontran, vous vous exagérez; mes travaux n'ont rien eu d'excessif

Ces démonstrations de tendresse famiii le dont il se sentait si indigne, lui serraient le cœur

Jamais, depuis la mort de son fils aîné, le général n'avait paru si joyeux

Son visage, d'habitude si grave, presque morose, semblait rayonner, et une sorte de gaieté émue transfigurait ses traits austères

Quant à Mme de Montalais, le bonheur la rajeunissait

Et il semblait à Gontran qu'il volait dans le cœur de ses parents cet amour à lui si largement prodigué

Si le fier gentilhomme avait pu seulement soupçonner los li-r,t. secrètes de son fils vdc quetle rterait de lui

Et Mme d< ite tendre et patieate tnèr & ùrsm-e H: s'apporter au tel pies par des adversaires intéressés feront place à ane paix profonde que nous voyons déjà apparat i. Le pays consacrera ses efforts et son activité à assurer la succès de l'Exposition de qut fera resplendir la supériorité de la France

Tout et que la France fait de grand, de beau et de bien a sa répercussion dans le monde elle a charge d humanité, elle a le devoir de donner au monde de grands exemples. Or, aucune autre nation n'a comme elle le sentiment de la Justice et du progrès, associé au cuite fond de la patrie et de l'armée, qui est, comme la dit le maire de Grignan, la moelle d'essence même de la France

Eu terminant, M. Loubet a félicité la ville et le canton de Grignan de l'esprit de paix. de concorde et d harmonie qui, malgré des divergences naturelles d'opinion, règne mirmi ses habitants il les engage à persévérer dans ces sentiments pour le bien-être et la grandeur de la France et tic la République

Après ces discours. une théorie de jeunes filles vêtues de blanc et portant des bouquets s'est avancée vers NI. Loubet. Chaque jeune fille lui a remis ses lleurs, et l'une d'elles lui a récité des vers composés pour la circonstance

Pénétrant dans la mairie, le Président de la

République a rcçu successivement les élus du canton et les fonctionnaires

On a remarqué la présence du vieux curé de

Grignan et du Père abbé de la Trappe d'Aigucbelle, voisine de la cille

UN FOU INCENDIAIRE

Un drame terriftant s'est produit. hier matin rue Presnel. Un homme, ctans un accès de folie provoqué par le désespoir, a incendié son imnieubte et a tenté ensuite de se tuer au milieu d'un des bûchers qu'il avait allumés

Rue Fresnel

La rue Fresnel, où ce drame s'est déroulé, est placée en contre-bas de l'avenue du Trocaddro fUe est parallèle au quai due Cilly et commence u6 "de la Manutention pour aboutir rue de Magebourg

Au numéro 3 de cette rue se trouve un très bel immeuble élevé de quatre étages et construit en pierres de taille. C est dans cette maison il y deux, aas et demi, que M. Théodore Vandorne, àgé aujourd'hui de soixante ans, ancien maître d'hôtel du consulat de la République Argentine, louait, movennanl un loyer annuel de francs, les appartements des premier et deuxième ékiges donnant sur la rue, ainsi que toute la partie du située sur la cour

M. Vandorne flt garnir de meubles luxueux les locaux qu'il venait de louer dans l'intention de les sous-louer eomineapp&rternenls meublés

Malheureusement la clientèle se fit attendre et les locations furent Tares

Bientôt Mme Vandorne dut seplacer en qua lit" de cuisinière dans une maison bourgeoise

Elle partait le matin et rentrait le soir

Toes les Jours, M. Vandorne paraissait de plus en plus désespéré et 11 ne cessait d'aller se lamenter auprès de M. Barbier, concierge de la maison

Je vais être ruiné, lui disait-il; mes économies s'épuisent et, devant moi, se dresse le spectre de la misère

Voyons, ne perdez pas courage, lui répliquait M. Barbier, qui cherchait à lui remonter le moral. Les vacances sout Unies, les étrangers vont venir, et puis l'Exposition est proche. vous louerez avantageusement, ce qui vous permettra de rentrer dans votre argent et de réaliser des bénéfices

Mais les jours se passaient et les appartement restaient vides de locataires

L'Œuvre d'un

Hier matin, à sept heuro/S, Mme Vandorne se recuit à son travail oomrrie d'habitude. Trois quarts d'heure environ après son départ, le concierge aperçut mattre d hôtel, dont le loge ment particulier est situé au rez-de-chaussée dans la cauret en face de la loge,sortant de chez lui. Il tenait une lumière à la main et, après avoir fermé sa porte, il monta au premier étage

Vandorne paraissait très calme

Quelle drôle d'idée a M. Vandorne de se promener en plein jour avec une bougie allumée

Un quart d'heure après, un garçon laitier, qui faisait des livraisons dans la rue, entrait brusquement dans la lone du concierge en criant

Le feu est dans votre maison; vite, vite, du secours I

M. Barbier lie précipita dans la rue, mais comme il mettait le pied sur le trottoir, il faillit être atteint par un fauteuil enflammé lancé d'un étage supérieur

M. Barbier s'aperçut alors que tout le premier étage était en feu. Les vitres éclataient sous la pression de la chaleur, et de toutes parts s'élançaient des flammes

Puis, dans l'appartement embrasé, surgissait tout à coup, au milieu de la fumée, la silhouette de M. Vandorne, qui, tout en continuant à projeter dans la rue des meubles Uambauts, hur lait

Je ne veux pas être ruiné! Je me tue au milieu des décombres de ce qui est encore à moi. Brûlez, les meubles! brûle%, la maison: Le feu purifie tout

M. Barbier s'élança dans la maison pour gagner l'étage où le fou propageait l'incendie, mais ce moment, il s'aperçut que toutes les pièces du rez-de-chaussée occupées par M. Vandorne étaient également en feu

Des locataires voisins et des passants, alors que ces événements se déroulaient, avaient donné l'alarme et avcrti les pompiers de la caserne de la rue des Réservoirs

Pendant ce temps, les locataires de la maison incendiée s'enfuyaient demi-vùtus, emportant leurs objets les plus précieux

M. Barbier avait gagné le premier stage, mais le fou incendiaire n était plus et, enferme dans l'appartement du second, il propageait l'incendie en continuant k faire entendre des pa roles incohérentes

Ni. Barbier allait enfoncer la porte pour cherchoc purté à son amour et soin orgueil ma terneis

Une exclamation du général vint couper net ces réflexions

Bizarre, cette histoire, très bizarre

Il s'était levé et rapproché de Gontran

Une expression soucieuse contractait ses traits naguère souriants

Gonlran, as-tu fini ton repas ? demandaOui, mon père, répliqua le jeune homme un peu surpris par le ton de son père

C'est bien, lit le général, nous allons pouvoir causer

Mais d'abord, ajouta-t-il eu s'adressant à

Noëla, il est temps pour toi, ma petite-fllle de les mettre au lit

Bien, grand-papa, soupira Noëla, je vous obéirai, quoique je n'aie pas sommeil

Et, très docilement, elle atli embrasser tout le monde, puis se retira, accompagnée de sa grand'-mère

Le général sonna et donna ordre au domestique d'avoir à débarrasser la table

Pendant que Joseph enlevait le couvert

M. de Montakis gardait le silence et relisait attentivement la lettre du président de Virville

Un sentiment de malaise commençait à envahir Gontran. Il pressentait quelque embar rassante explication

Il se disait que peut-être parmi les diverses lettres. qu'avait reçues le général il s'était glissé quelque dénonciation antonyme

Joir-pli. cependant, avait achevé de tout remettre en ordre

Le père et le-fils tt trouvaient maintenant seuls

Quelle est donc cette altercation qui a éclaté entre toi et Mlle de Virville? demanda brusquement le général cher il.s'emparer de l'aliéné, quand son attention fut attitrée par des cris de détresso provenant de l'appartement voisin donnant sur la cour. Avec l'aide d'un agent de police, le concierge enfonça la porte et tous deux furent assez heureux pour sauver les locataire?, Mme Dovenitch bt ses deux enfants, déjà a demi asphyxiés

Quand les pompiers Arrivèrent, les flammes commençaient déjà à sortir des croisées du deuxième étage. Los pompes furent installées et, aussitôt miaes en Uattertu, dus torrents d'eau noyèrent le sinistre

Eanglante Apparition

Tout à coup une détonation à à feu so fit entendre, puis presque en même temps une fenêtre du deuxième étage s'ouvrit et un homme la ligure, !•̃ !"̃̃̃•= ,,1. tout le haut du eorps ruisselants de ieulaut en véritable ënergu mène, api- uit Vandorne

A cette vue, un cri d'horreur s'éleva de la foule massée aux abords de la maisau, et -des femmes perdirent conuaissance

Vandorne llt quelques pas sur le rebord de la fenêtre, et il allait se précipiter dans le vide quand des pompiers, qui avaient enfoncé la porte de l'appartement, s'élancèrent sur le fou et l'étreignirent. Une lutte s'engagea, mais les bravas pompiers, au risque d'btre entraînés Avec l'aliène, le saisirent par les Jambes et par le corps et sen reutiir ros

Vandorne fut Iran une pharmacie de la rue Pierre-Cha..<•;̃. ̃•̃>, on reconnut qu'il s'était frappé de plusieurs coups couteau dans la poitrine et dans la gorge, va pius, u s'était loge une balle de revolver dans la téte

Il a été conduit à l'hôpital Beaujon. On a peu d'espoir de le sauver

Les pompiers se sont rendus mtîtres du feu auprès une heure et demie de travail. les appartements du rez-de-chaussée, 'lu premier et tiu deuxième étage ont été complètement détruites

Les dégâts sont évalués à une trentaine du mille francs

L'enquête faite par M. Jeann neiamarfl. pnml.a établi que Vandorno avait pro mit ses meubles do pétrole avant >i i.u

Ce magistrat avait cru tout d'abord devoir mettre sur le compte de ''alcoolisme l'acte de vandalisme commis par Vandorne, mais il a acquis la certitude que le maître d'hôtel ne buvait que de l'eau. La folie subite et furie1. -i" ̃̃••t homme ne peut donc être attribuée q\. oûquil a éprouvé en voyant le caau\ .o ses atfaires

Assassin de sa Maîtresse

De notre correspondant parUcvUef

Toulouae, 4 o-JtoJjye

Une sage-femme, Mme G. domiiriiéâ boulevard Rimiel, allait trouver hier 8Gtr, à onze heu res, M- Berge-Dessus. commissaire ne police du quàtrlème arrondissement ElU lui déclara qu'un nommé Henri-Loui àulien, âgé de trente-sept ans, originaire do MazautSt, demeurant à Lautrec, dans rarrondi8senient de Castres, était venu la voir et lui avait avoué un crime horrible dont il s'était vendu coupable

Lel'J septembre dernier, Julien avait assassind sa maîtresse, il nomm6e Kélieie Ducousseau

Agée de vin-^jnn ans, originaire do Tarbes

Puis it l'avdlt coupée en morceaux, avait brûla les chai;.g et avalt r-nterré les Éléments dans la vifr--l0 qu'il possédait au quartier dj LatourOn se mit à la recherche de l'assassin, que l'on arrêta à minuit. Le misérable entra aussitôt dans la voie des (veux et ht le récit complet do son abominable crimo

Julien a ét mis aujourd'hui à )a disposition du Parquet

Les Aveux de l'Assassin

Tou)ouse, 4 octobre

Dans la matinée, Julien a été longuement interrogé par les magistrats instructeurs

Il a renouvelé les aveux de sou épouvantable crime, dont voici le récit

Il a trois ans, Julien flt la connaissance à

Toulouse de Félicic Ducou6seau, alors âgée do vingt-deux ans, et qui vivait du commerce de 1u galanterie. Cette fille lui plut, et il revint la voir souvent, puis il lui proposa de l'emmener chez lui au château de Latour-BouzalB, commune de

Lautrec, arrondissement de Castrea, Elle acceptu mais au bout de quelques mois cette hlte s'étant prétendue enceinte, Julien se sépara d'elle

Kélioie Ducoustseau revint alors à Toulouse puis partit pour PariH, d'où elle écrivit souvent a Julien pour lui >l ̃<< 1 argent. Mie faisait adresser les r< mU3 resUule, et ja mais son amant ne à ?ys sollicitations

Julien est riche d'ailleurs, il appartient il uno famille des plus honorables il a perdu son pis s depuis un an ct habite depui; cette époque le château de Latour-Bouzals, propriété de son oncle, avec sa mèt'e et sa sœur

Kélieie Ducousseau alla habiter Passy, demandant toujours d<: l'argent à son aflricu amant mais un jour elle réclama francs et Julien fit la sourde oreille. le 19 septembre elle lui faisait parvenir de Montauban un télégramme pour lui assigner un rendez-vous à l'hôtel du à à Castres

Julien y all.t ut sau ancienne maîtres ' lui redemauda les francs, menaçant, s'il ne s'exécutait pas, de le poursuivre jusQue dans sa famille. Julien repartit aussitôt pour r.aufrec mais en arrivant à cetl mattresse qui avait pris que tui. La discussion i

Ducousseau arriva avec Julien en vue du teau, à huit heures du soir. Au moment d>n dans le parc, elle sortit un revohi l;e le braqua sur Julien et déchargea lui uu coup sans l'atteindre

Le Crime serra fortement, puis aJToléet voyant qu

I d'un pieu et l'acheva

Oh altercation! simple qucrulle d'amoureux

Ilieu do bien sérieux, je vous l'assure

Mais encore

Une vétille, s'écria Gontran, puisque c'est Adrienne qui m'a proposé d'avancer le jour de notre mariage

Il parlait avec une insouciance qui aurait dû rassurer le général

Pourtant il gardait un air préoccupé

Enfin, sur un ton grave

Une explication: quelle est cette histoire de domino noir dont me parle M. de Virville

Et pendant qu'il lui adressait cette question, M. de Montrais regardait fixement son fils

Mais sans doute Gontran s'attendait h cette attaque, car il ne broncha pas

Pas un muscle de son visage ne tressaillit hardiment il soutint le regard de son père

Ce fut avec une assurance qui déguisait admirablement sa secrète inquiétude qu'il ré pliqua

Ali 1 on vous a conté cette ridicule aventurc

Une inconnue, en effet. quelque intrigante comme malheureusement il s'en trouve tant sur nos plages à la mode, m'a poursuivi de ses agaceries

Le général garda un instant le silence

Ses yeux. sous leurs sourcils froncé?, semblaient vouloir scruter jusqu'au pîu> profond replis de l'àmc de Gontran l'uis avec lenteur et scandant chacun de ses mots

Et vous ne savez pas qui pouvait bien être cette. intrigante

Mais non, mon père, la femme au domino ne m'a pas même parlé

Malgré ses agacerie Qt légèrement ironique général

Perinne n avait vu la ^it

Sd débarrasser dn ead<n il dépendances isolées du r.'uucau, puis le porta dans la buanderie ideV lui vint au itôt Je dépecer le cadavre et de briller les chaire pour faire disparaître toute trace de son crime

Il nlluuVn le fourneau, mit les morceaux iu cadavre dans la chaudière et pand<uit quatre heures surveilla sa roarabr et hiTriMc hosoijne activant lu foyer et ixàt&nV l'incinération des chtkii-s

L ̃̃̃̃- ̃ '̃̃.lion

Il y ci! !<.̃̃: 'Ut davei revohi-r dkruu l'unSon critis

Toulouse, ciuiz Minù G. -i lo temps avait soigné uiu Il u ruii'le mais ne parla < nia chez lui, pui revint à C&atri" vfi onflr.. poussé par le beaoiu q ufesser leur crin >té r soir ..i

Juin .sur lui deux valeur- et tir argent j)rêii>. ii [."s, un nomme Germain, qui i-wi i>jh ..m.ntil <le t'encre uucouss^au, lui ciemaniiani des souvenus de rello-ci tiermnin, qui habitait autrefois rue du Taur a Toulouse, a disparu

Le Pnrquet int<!rrogtira ce soir encore Julien puis l'enverra à Castres, où l'enqueto poursuivra

LA GRÈVEJRJ CREUSOT

De notre emnnjt spitlal

Lanuitdern: 'lA m<>nt. Il s'est ]• nil minuit, daus i et une patrouille s'en < il. la tcchcrehe des voicui-s-, sans ih>uwiï J'^llcurs arri ver à les trouver

Dus ouvr- -••! -'• '-ouvaiont en'"1" ̃'̃"is lu rue à cett-- ̃ qui cru lement gn il su est uae agitation qui As Un régénérait Villeneuve, qui commande la Iu-igadt>, cuUa nuit au Creusot pour mspecwr k-s pusii %lui sont établis

Il est allé ce matin faire une viaUe a préfet de Saûue-et- Loire, qui la lui rendra après déjeuner

MM. Poulain, député des Ardennes, et Renou député de la Seine, sont arrivés également, ainsi que Mme Sorgues. qui doit prononcer cet aprèsmidi un discours au kiosque de la place du

Guide

La Pote de Septembre i

Les paies a. <iOft do septembre ou ouui tuunm.i.a m, i i .vixm iucideDt

La paie de la deuxième quinzaine se fera demain

Les ouvriers n'ont travaille que quelques jour mais on -lit que M. Schneider ado majorer les salaire , eu ce ui coin ctiandaçc , de uu pour ceul dans quinzaine

Lorsque cette paie sera termines le reniement de comptes entre t'usine et les ouvriers sern <K<!ni<it blissements métallurgiques et let- crvice ont M reçus h laVerfcrte pat ;dcr

La conférence a duré jusqu'9 dix heures

L'Exode vers Paris

Le 4 octobre, 2 h

Le Comité de la grève a reçu des lettres et des télé émanant de camarades OUyriers d, :!lents voisins

Dans et; les si prendre des mesures pour leurs friVes du Creusot. Leont envoyé ces lettres jnùstîûW

Yonne, la Nièvre et la coto-ovur

M. Gallot, député d'Avalloa, a envoyé son adhésion àl'exodc régler lo service dos trois promet du voyagi! sur Pari

Uesc; :ne tîrt out ( J'on pCniT-i: a cet eûV me

H de en-' 'isot des y où (tarai aalau Crcueut

Il a élu <les plus décidé qu'un certain nombre va t a i aient j-synL Montrhunin fait connaître i virons invitaient les gréz eux pour recevoir des

Le Meeting du Guide

Le Grousot. 4 ootctlne, 5 h. noir

A deux heurrs de l'aprr niili ou -ntand dans

Parfait env?nt, mon père

F coquetteries à des oeillades à u <jue

Voilà comme vous dites bien discrète àsque je vous répète, mon père qui Adrienne, elle-même, a reconnu iabsuiuiv-; -u sa jalousie

M. de Montalais observait toujours attenü vement Son fils

Et Mme veave Valérle Catbelin? demanda-t-il à brûle-pourpoint

Une presque imperceptible rougeur monta sur le visage de Gontran

Mais haussant les épaules il répliqua ave aplomb

J'ignore absolument ce qu'il est advea d'elle, mon père

Fécamp est pourtant bien près d'Etr&Ui

Vous ne ravez janats rencontrée

Jamais

Et rous Ignorez absolument ce qu'elle est ilôt non, on m'a dit -ns un eauvenl, je ne sais

Oui trompé, dit le T'aérai

J'al pris mes renseignements, ils concordent avec les vôtres

La veuve Valérie Othelin est dans une maison de retpiif1. m m<î, pr^^ndent qu'elle iix

Tout pa perdu Af. vis.;ijii; yt,Toutefois, rassort sans ri ç éner giques dénégations de son ii.n, ,iita

Faut-il, mon cher enfant, les faire un aveu ? Le vol cl

J ai craint, tout à l'heure, que le mystérieux domino

Oh monsieur interrompit Gontran en