A Petit F*^yislea3. 

a s 

avec le cadavre Je !a victime, il est demeuré im- 
•ptu-rsiblo. uriner pri: ',r lequel posent les 
:es plus -t ehétil et d'allure 
svitii ii- ̃•̃ i1 ̃ "> contra Larrcy une 
,haine âoiir.ii- \tentes discussions s'éle- 
vaient entre i.iuaes gens au sujet de 
la jeune Mie dont ils étaieût Tun et l'autre très 
épris. 

Pas de Chancet 

T7n r^ntitT, Ni, I). ave- 
tiue ((Italie. s'absentait il y a quelques jours 
pour aller chasser chez l'un de ses amis qui ha- 
bile non loin de Melun. 

Il rentrait hier ?oir, vers onze heure! chez 
lui mais quelles ne furent pas ae stupéfaction 

et rai s s apercevant que les itjueirua uo 
J»ji t étaient brillamment illuminées. 
il :on concierge, et tous deux. étouf- 
'faut leur:; pas, grimpèrent l'escalier quatre à 
quatre. 

» En entrant dans son galon, M. D. vit touales 
-meubles bouleversés; un élégant secrétaire, 
dans lequel le rentier enfermait aea valeurs, 
avait été fracturé, et les cartons gisaient péle- 
sur le sol. Sans aucun doute, des camfano-' 
leurs étaient dans l'appartement. 

M- D. prudemment, glissa deux 

datis les canins de son fusil et pas,1- .̃ 
» ch r. -iiiyi de son concierge, qui 
l'n a-isez hizlrrn rlnu.i lea deux 

gommes sur le seuil de la porte. Deux individu 
i étaient assis sur une causeuse, li leurs pieds s 
«trouvaient des paquets énormes; c'étaient, à 
-n'en pas douter, les malfaiteurs. M. D. coucha 
deux gredms en joue. « Ne tirez pas, mon- 
iteur; crfa l'un d'eux d'une voix -lamentable.: 
Pardonnez-nous! » 

L'autre se contenta de tendre vers le rentier 
des mains supiJi**1*8' faites dit alors 
En bredouillant de lea deux hommes 
̃"expliquèrent cambriotflin'î1 dc profession, us 
étaient venus dévaliser l'apurement; mais, par 
malheur, l'un d'eux, glissant s*ur le parquet 
tiré.s'était cassé la jambe, et tous -usax étaient 
en train de délibérer sur les raoy?"9 em- 
loyer pour fuir, au moment de l'irni^1"00 •«*"̃ 
it^>4u rentier tt du concierge. On alla ehCrcner 
des agents, qui emportèrent le blessé sur un 
brancard pendant qu'on menait sous bonaC 
garde l'Autre voleur au plus prochain poste de 
police. 

Lee deux malandrins ont déclaré se nommer 
,)hart Qoussas, dit Gousse d'Ail et Léopold 
.Fletcher, dit « La Flèche », âgés tous deux de 
'!vingt-cinq ans. Le premier a été consigné, à 
l'hôpital Cochin, à la disposition de la Justice; 
Bon camarado a été envoyé au Dépôt. 

Mort d'un Aoart 

Dans- la rue Trézel, aux Batlgnolles, habitait 
depuis longtemps un vieillard, M. Henri Vasnier, 
âgé de soixante-dix-neuf ans, ancien clerc de 
notaire, qui, dans tout Ie quartier, était consi- 
déré comme dénué de ressources. 

Toujours vêtu d'habits sordides, pleurant la 
misère; cet individu ne vivait que d'aumônes. Il 
touehatt des bons de vivras dans les hôpitaux, 
mendiait à la porte dis? soupes populaires, im- 
plorait la charité Tiafi boulaagers, ramassait" les 

r. ooueriers, împiorau la 
pi bref, il passait ses journée» à 
Leconcierge de sa maison ne l'ayant pas va 

depuis deux jours, alla prévenir M- Rouflauii, 
éoromrssaire de police, qui, hier matin, se ren- 
dait au domicile du vieillard, faisait ouvrir la 
porte ot constatait que Henri Vasniur éteit mort 
ile vieillesse. 

En cherchant les papiers d'identité, le magis- 
trat a trouvé dans la paillasse du défunt 
francs en billets de banque, en or et,en valeurs 
au porteur. 

La famille, qui hahite Caen, a été prévenue et 
le juge de paix duilix saptiëune arrondissement 
aapjîosé les scellés chez le vieil avare. 
Sous le Tramway 

Hier matin, vers neuf heures. !e tramway 
ij* ullast à la Madeièinu venait de franchir 
avec beaucoup de difficulté la rampe de l'ave- 
*-•̃ l'ourefte-ti«- 

t'avenue d»rSs.in! :̃ ̃̃̃̃- –•-̃- mécanicien 
fut obligé (fc-stp: otonibus. 
Le lourd véhi.. ̃̃̃>\ de la pe- 
santeur, se 
Clifhy h U". 
<].-̃ '̃ 

Il 
ucteur, ùu indfvïaii saut*^du 
Le ir.aiii.o-.iri »x prit mal sôh "̃•: '• ;̃-̃̃' 
terre et ept la" tf-tc hrwyéû ()ar 

Km r:iii='enc'e <lc papiôra. piri., ir 
le cadavre, d'" ̃ éUii uiar- 
q, .Liâtes A. G., a à la Mor- 
gue pw lui soina de MU Uouuauu, tommiaeaH-e 
m policé. 
^vv«. Prosqu'a la m8mc heure, sur te boulevard 
Maleslierbfes, ou taco.du Il'' 13U, le tramway al- 
tant Je la Madeleine à Colombes bousculait un 
attelage conduit par M. Fcrnanu Coiwhère. 
Celui -ci. ̃fjni a reçu de graves contusiows, a 
}> lins do M. Moutillicr, 
ci-- >ntre te mécanicien, 
uu, ,.i. ligner à toute vitesse 
sans si1 pptoceupur Ue 1 accident dont il était 

'̃ Sangtantes Discussions 

Hier Scir. vois huit heures, un ,)oern*liec 
naaiinû Eugène Renussou, âgé de trente-six ans, 
martre, sepw»»it de quereUe av§c ,une dases 
voisines, à guette il reprochait d'avoir tenu 
sur son cempte des propos calomnieux. 
A un certain* mcitrreiit, comme la discussion 
•rhvnviait ifpa n1us violeutes. l'an (.iïi>uisUi du 

"S son aide un charretier 
nommé Le' igé de quarante «uSj de- 

nso planta, tes bras croisés, devant 

£̃ en di8v"Wt « A présent, c'est à 
«toi ciue tu se affaire. Dia encore un mot mal- 
sonnant, et je vais te régler Jûn compte. » 
Eugène Benusson se mit à rire_et s écria 
Tu ea bien trop lâcûe pour isire ce que tn 
Mai? ces paroias étaieat i poina provoonce«s 
qu .in adversaire lui crevait 
toup Je couteau. 

Malgré le sang qui coulait de sa terrible bles- 

fONDSD'ÊTATtVILLES g^j j^ VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVEESES &£ f OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
̃ 8» ̃ • Congo (Lots) l«J, «a « Dette conv.Ott. 40/0 l8.C, £ f Banque h^. r.MOOfr. m M9 Ga. général de Paris 5 0,0 Portugais 4 0,0, 
sw|iH– fc-l::», ï SS* < 
terme le .S:: »a.ia.w.r |S %V"fâiïpg2£: g S:: K»»Tu»i^K'« S:: 1..013 turcs. 112 z g? 
%Z j"-«;"»«»»; i»:: » S i 
5 0/8 amortis. !«8. l\m « 
de Bordeaux 3 0/0- Mines de Malfldaao H» 14© Grands 14., 190 90-. w « des Ptafi!>pme8.. «M « 
à Société gér.eiv deLaitene 4 0/8 amortis. 1^6. 90 75 du Portugal «0 ••̃̃̃•̃ rT,, vA^ti. i À'fÂ 1S m tèr' »M 105 sofeast Raad. 
de Lyon 3 0018SO.. Salines de YÊH 9».- sw Compagnie 1867 et 1867 et r. pair. l«35 «1 70 Boléo MW Méditerranée 1 6w 650 à iote lfflT^" l« ̃ 105 .peMenhuia 
VALEURS } SMsGemmesfRussiemér.) MO SM Tour Kuïel, act. dejouis «» 50 1880 4 0/0 remfa.au pair «S 05 ^-o canal de Su'z 5 0/0 «S • «W fr.'M>lenhn!<» Deep.. 
*82 ,w tel 25 BocetzCKorg-etÂCicnes,. n'/O H» •?••'̃" Uj *i- «BKiSMOlK»VMJ •̃- :•> ̃̃ 

sure, la victime se rua sur Louis Ropel, et un 
combat, qui aurait fini on ne peut plus tragique- 
ment sans l'intervention de la police, a'engagea 
entre les deux hommes- 

Les gardiens de la paix conduisirent le meur- 
trier au poste de poiica de la mairie du dix-hui- 
tième arrondisseaient, où il a été mis à ta dis- 
position de la Justice. 

Quant à Eugène Henasson, son état a exige 
son admission d'urgence l'hôpital Bichat. 
Vers onze heures du soir, h la suite d'une 
discussion dans un bar de la rue Custine, un 
dessinateur nommé Ttené Richaud, âgé de trente 
ans, demeurant rue Letort, a été frappé de deux 
coups de couteau à la tête par un individu in- 
connu. 

Le blessé a été transporté l'hôpital Lariboi- 
siére, salle Newton. 

Quant au coupable. il est activement recher- 
ehe par les agents du service de la Sûreté. 
A la Grande floue 

La Gtande Roue de Paris se trouve au premier 
rang Jes établissements le plus assidûment fré- 
quentés pur la masse du publie. qui, parmi toutes 
les attractions groupées autour de la Grande 
Roue, éprouve une délicieuse sensation à faire 
la merveilleuse ascension. 

LES LIVRES 

Le famenx dictionnaire populaire de médecine 
usuelle de feu le docteur faut Laharthe reparait en 
une nouvelle édition mise au point de toutes les 
grandes découvertes contemporains. 

il. le docteur de Soyre, un des premiers collabo- 
du docteur Labarthe, a introduit dans le 
"lire populaire de médecine toutes le» mo- 
ns nécessaires, en ayant bien soin de lui 
uii..«i.i;rle caractùre de vulgarisation qai. en le 
rendant accessible à tous, a toujours constitué son 
originalité et lui a valu tant de vogue. Parmi les 
articles qui ont dû être refaits presque complète- 
ment, je citerai Actinomycose. Antipyrine, Dar- 
winisme, Diphtérie, Grippe ou lnllueaza, Neuras- 
thénie, Peste. Sérothérapie, etc., etc. 

Le Dictionnaire populaire de médecine parait en 
livraisons à 10 centimes (en vente chez tous les il- 
braires une série Ue '̃̃0 centimes tous les dix jours). 
On peut souscrire à l'ouvrage complet, qui sera reçu 
franco au fur et à mesure de rappantion des sé- 
ries, en envoyant un mandat- poste de franea à 
l'éditeur E. Flammarion, M, rue Racine {Paris}.– M. 
M DRAME BE LA EE A HlILLY 
Au deuxième étage de la maison portant le 
| n* 7 de fa rue des Huissiers habitait depuis plus 
d'un an le t;r>mmé Laurent Rendu, charpentier, 
de cinquante-quatre ans, vivant maritale- 
meiJt avec une dame Marie Beulé, blanchisseuse, 
âKée '<e quarante-cii. an«. 

Le "faitt Ménage vivC.it En excellente Intelli- 
gence et menait une comi'iitf tranquille; mais 
depuis lusieurs moins, atteint dune maladie de 
poitrine. Rendu avait été oblig.4 àe suspendre 
tout travait; par une fatale coïncidence le lavoir 
où était employec Marie Beulé fermai» ses por- 
tes presque en même temps et, depuis IoCj>> tou- 
tes ses recherches pour le procurer du travail 
étaient restées sans résultat. 

La maladie ne faisant qu'empirer, la misera 
ne tarda pas ù so déolarer; iuus les mcubtea 
avaient pris peu à peu le chemin du Mont-de- 
Piété ou avaient été vendus; trois termes étaient 
dus au propriétaire; te désespoir s'empara du 
couple qui résolut d'en finir avec la vie. 
Dtmanehe matin, Marie Beulë achetait un pa- 
quet de charbon et remontait cn hâte dans l'ap- 
partement. 

IIi«r Hiati», 4 dix heures, la concierge, conce- 
vant des soupçons, al!a avertir la police; M. Soul- 
lière, commissaire, se rendit sur le« licux; un 
serrurier ftrt requis, la porte fut enfoncée et un 
affreux spectacle s'offrit à la vue. 

Sulïie lit gis*U te cadavre de Mari* BeuM, la 
;mort remontait quatre jours. Elle était due à 
l'asphyxie. Un récflatKi avait été placé au milieu 
deta chambre. 

• A la fertêtre était pendu le corps de Laurent 
Rendu. Trouvant qwe la rnortr.s venaitpas assez 
vite par le charben, te raalhoureux avait eu re- 
cours à la «erde. 

Sur une table était une lettre à l'adresse du 
'commissaire depolice dans laqoeHe les infortu- 
nés déclaraient que. ias de lutter inutilement 
contre la misère, ils se donnaient la mort. 

{ AUTOUR *DE PARIS 
̃ HneiJ. Une iewnê'fllle de seize ans, >llîe 
iMarguerite Pauîmièr, rtemeuriiit S, BozenvaJ, 
̃avait Tolé rfernfèremêni à ses parents une sôm- 
fnie. de 15U francs. Cpoyant que c'était son frèrfc 
ÛVtexflndre, àgé de quatorze «is, qui l'avait-dé- 

Hi; et alla raconter 
qui prévint la gendarmerie. 

i Marguerite Paulnjier été arrêté* 

Auberytlliera. Un ouvrier fouilfu-r, M. Gus- 
tave Gretundcl. Agé de trente et un ans, travail- 
lant tfâns une usine de métallurgie de revenue 
de la République, faisait passer, hier matin, une 
amassa de fer sous une cisailie lorsque, à ]a suite 
d'une. fausse manœuvre, l'appareil repoussa ta 
niasse de fer qui retomba sur le malheureux et 
lui broya tes deux jambes, 

GrHundel a été admis d'urgence 
Lariboisière par les soins de M. Bouteiîlef, com- 
missaire de police, qui x ouvert une enquête. 
Cparenton. Hier soir, à neuf heures, le feu 
(l été mis A une meule de fumier, elles Mme 
Veuve Chai-ton, demeurant Chanip de Corbi.Uy, 
routa!le Créteil, à. Maisons-Alfort. 
Les malfaiteurs avaient au préalable coupé la 
courroie de transmission d'un monteur à Rétrole, 
jlcstluéeiJtaire fonctionner une pompe, et enlevé 
le robinet de la prise d'oau. 

Les dégâts sont évaluai; à une somme de 
francs. 

Les incendiaires sont activement recherches. 
Meaux. Un grainetier du faubourg Saint- 
Nicolas, a Meaux, nommé Menessier, 4gé de 
trente-deux ans, qui devait accomplir en qualité 
de réserviste une période militaire de vingt-huit 
jours, a disparu clans la nuit de dimanche der- 
nier, et depuis on est sans nouvelles de lui. 
Sa famille des appréhensions d'autant pins 
(vives sur son sort que Mfinessier n'a été vu 
nulle part et que les recherchés entreprises de 
tous cotés n'ont dopné jusqu'ici aucun résultat. 
̃»** Hier, Mme Charabanlt, de Vareddes, qui 
allait ramasser des noix dans un bois asses 
éloigné du village, a trouvé pendu aux branches 
d'un noyer un cultivateur de Chuiabry nommé 
I i;<artial Andry, âgé de cinquante-sept ans. 

Mme Chambault s'est enfuie épouvantée, car 
la strangulation n'était pas comp!ètàe et le mal- 
heureux râlait encore; les yeux avaient une ex- 
pression terrillante. 

Mme Chambault a appelé un ouvrier agricole' 
du nom de Ledue, qui vint voir le pendu aussi. 
Il aurait pu le rappeler à la vie» mais, obéissant 
à un préjugé très répandu dans les campagnes, 
il n'a pas voulu couper la corde avaut 1 arrivée 
de la gendarmerie. 

Andry a mis fin à ses jours pour n'avoir pas à 
comparaître, samedi prochain, devant la Justice 
de Paix de Meaux, où, pour la première fois de 
sa vie, il était cité eu conciliation. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
Le bnreau dn Conseil fédéral des préposés des 
manufactures et magasins de tabacs et manu- 
factures d'allumettes a tenu hier sa séance men- 
suelle, au siège de la Société, 47, rue Cler. 
Au cours de cette réunion, plusieurs questions 
intéressantes ont été discutées. Les membre. 
du Conseil ont examiné la ligne de conduite 
suivre pour arriver il faire voter l'amendement 
déposé en faveur de la corporation lors des 
votes du Budget en 1896,1897, amendement 
qui sera repris cette année. 

11 est décidé qu'an appel des plus pressants 
sera adressé à tous les préposés des départe- 
ments pour les engager à faire des démarches 
auprès de leurs députes en vue de se concilier 
leur appui et de s'assurer leur concours. 
Le Conseit a ensuite examiné plusieurs antres 
questions d'ordre moins général. 

La séance a été levée à onze heures et demie. 
DEPARTEMENTS 
tM MOI CQUWFORDAKTS PABTICDUIM) 
Mercredi 4 octobre 

Compiègn*. M. Martinet, juge d'instruc- 
tion, a reçu cette après-midi un télégramme de 
M. le procureur de Vervins lui annonçant l'ar- 
restation, à Guise, de Jean-Baptiste Durussel, 
l'auteur de l'assassinat commis à Varanval. Le 
eriminel gagnait la Belgique, porteur de 150,000 
fraacs de titres et valeurs soustraits à sa vic- 
time. Il arrivera ce soir à Vervins pour être di- 
rigé demain sur Compiègne, où on l'attend dans 
la soirée. 

Montdidier. Le jeune Maurice Ledoux, âgé 
de dix ans, s'amusant chez un voisin, prit un 
revolver dans le tiroir d'un meuble. Heureux de 
sa trouvaille, il courut la montrer à la personne 
chez qui il était, mais au même instant un coup 
partit, atteignant l'imprudent enfant au côté 
droit du front. La balle n'a pu encore être ex- 
traite. L'état de l'enfant est très grave. 
•vu. A la suite d'une discussion, le nommé 
Remy Maligot, de nationalité beige, chef d'é- 
quipe de la fabrique de sucre de MM. Pluche!, 
Frissart et C', à Roye, a porté un violent coup 
de couteau au nommé Ansart, ouvrier agricole. 
Ce dernier, grièvement atteint dans l'aine, fut 
transporté immédiatement à l'hospice, tandis 
que le meurtrier prenait la fuite. 

LA TEMPERATURE 

Jeudi S octobre, sw jour de l'année, is- jour de 
rautomtlê.- Saint Placide. 

Lever du soi?*' d 6 Il. coucher à 5 à. to. tever 
de la lune d s h. 56, coucher d i A. Il. 

Le temps a été très beau pendant toute la journée 
La température monte dans le sud de l'Irlande. 
Hier matin le thermomètre marquait 4' à Nantes, 
6 si Paris, 27 à Alger et à Moùsco. 

On notait li« a l'Aigoual, 9 au Puy-de Dôme, 2 au 
ïRic-<iu-Midi. 

Eu France, un réchauffement est probable avec 
des pluies vers le littoral nord et en Provence. 
Variations atmosphériques du mercredi ioctobre, 
à notre salle des dépêches 

HEURES BAdOMfcTllE THBKMUMEliut 
A^ h. matin 760 •/» au-dessus de 0 
Midi •/« 17. 

4 h. soir •/• il* 

Minuit 

NAVIGATION FLUVIALE. 4 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montercau. i»7î; 
écluse de Varennoe, i'ii pont de Metun. î"S! pont 
de CorbPil, !»r,li; écluse de Port à-1' Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, '2-2 V écluse de Charenton, 

Uasse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4*10; barrage de Bezons, 3-W pont de 
Mantes. écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de. Vcnette, l"î9. 

i AUX CHASSEURS 
four donner bons jarrds au chasseur matinal, 
Eclaireir fi«n coup (l'œil et rendre sa main sûre, 
NhI looi'fuff ne vaut un htvs-ge l'eau pure 
rarfumêe au Cooqo, ce «ayon xans rival. 

Jules Nemrod au parfumeur Victoi- Yaissier. 
LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui jeudi 5 octobre 1899 

NOS PRONOSTICS 

Pttix d'Ioty. 2 ans, 3,000 francs, 1,200 mè- 
tres. Wild, Mare laveuse. 

Ptux Brucb. 2 ans, 4,000 francs, mè- 
tres. Kerlaz, Auxerre. 

Prix DE LA BRETÈCHE. 3 ans et au-dessus, 
S.000 francs, mètre! Marinier, Crocodile. 
Prix Chalet. ans, 6,000 francs et 500 francs 
à l'éleveur, 1,400 mètres. Ecurie de Srémond, 
Bania. 

Prix SALVATOR. 3 ans et au-dessus, 
francs et i,G00 francs à l'éleveur, 2,800 mètres. 
Ecurie de Brémond, Ourad. 

Prix ne Jardy. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, francs, mètres. Chiffonnette, 

COLOMBES 

Résultats du mercredi 4 octobre 1t39 

La réunion a été favorisée par un temps des 
plus agréables aussi l'assistance était-elle nom- 
breuse sur la pelouse et au pesage. Les courses, 
disputées par des lots bien fournis, ont été très 
intéressantes. Trois favoris sur cinq ont décro- 
che la timbale, ce qui est une excellente moyenne 
pour Colombes pertis deux cote de lt/1, ne méri- 
taient certainement pas cette défaveur et va- 
laient bien leurs adversaires, sauf Pinte dans le 

Prix des Rochers et Arab dans le Prix de la So- 
ciété, qui ont d'ailleurs très mal couru. 
Taillebourg il, qui avait gagné la veille à 
Saint-Ouen, a accompli une performance remar- 
quable en gagnant le 8' Prix de la Société des 
Steepte-Chases sur Réffecteur, qui n'est pas le 
premier venu. Le poulain de M. Veil-Picard a 
paru peiner sur les ot^taclcs, mais il n'a pas 
lâché un seul instant Réflecteur qui semblait le 
dominer, et après le saut du brook il le dépas- 
sait pour gagner nettement de six longueurs. 
Pnix pu ROCHER. Plate, ans, francs, 
1.200 mètres. Isma, au vicomte Foy (Bliss1,; 
2* formaliste Il (Giïlaizaau), 3* Vielmur (Saint- 
Non placés Ingénue, Pinte, Mont jarret, Nu- 
remberg, Gilda II. Furie, Mademoiselle Border 
Minstref, Ypres, Alban, April, Vieille Fille. 
Gagné d'uce longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix DE Loncchamps. Plate. 3 ans, 5,ù00 
francs, 2,10û mètres. 1" V ̃ M. Mauraiu 
iVigers) Daaiio Il (Saiii; Herne Hiil 
(irXeggett). 

Non place Smyrne. 

Gagné d'une demi- longueur, une longucurdu 
deuxième au troisième. 

3' PRIX DE LA SOCIÉTÉ des Steeple-Chases. 
Steepie-chase. francs, 3,#M mètres. Il, 
Taillebourg il, i M- Veil-Pieard (Maidment); 
2, Hétlecteur !Flint,; S* Miss Hélène (Basden). 
non placé Merry Boy. 

Gagné de six longueurs, quinze longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX J'y Suis. Steeple-chaSfi, 3000 francs, 
mètres. Monsieur tl'AUouville, au 
comte de Clermont-Tonnerre ;Brooks) Devin 
(J. Clay), 3* Horloger (fiardeDer). 

Non placés Beaucbief, Royal Wings, Chas- 
seur d'Afrique, Newski, Valicourt, Chaton, Mous- 
tiers. 

Gagné d'une longueur, sept longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE laSociété. Haies, 3,000 francs, 3,000 
mètres. Lario, à M. d'Okliuçsen (M. de 
Fonctclajr); Chûcolat(M. P. ToucUard) 3- Mon- 
talayrac (M. Outréj. 

Non placés: I Love You, Tambour, Thirsus, 
Grimalkin, Bain de Mer, Caprice, Casimir II, 
Arab, Siroco. 

Gagné de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MCTUM. 

Isma 30b • 110 50 Réllecteur P 13 50 
P 83 S0 35 M'AllouviTi 27 50 16 50 
Formai–IIP 17t 50 P t6 50 Il. 
Vielmur. 83 M 50 Devin Si 50 16 
Médée 28 50 Horloger. P t».. 9 
p 8 50 Lario G 
Danilo II..P 8 50 P 
Tailleb"tI.G to 50 tû Chocolat- P n le.. 
p lî 6 Montaiayr.P 69 50 

LE SUCRE POUR RIEN 
Boire le meilleur vin de table, ne pas le payer 
plus cher et recevoir gratuitement une boîte 
d'un kilo de sucre pour tout achat de 20 bou- 
teilles, tels sont les avantages sans précédent 
offerte jusqu'à fin octobre par la Société des 
vins Lextra, 14, avenue dn l'Opéra, Rappelons 
que le délicieux vin rouge Lextra coûte 70e., le 
blanc 80 c. la bnuteille d'un litre, verre compris 
et repris pour 5 c. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 4 octobre. 

Les impression» sont meilleures. Le voyage à 
Prétoria de M. Hoffmeyer, président de 1 Union 
des Africanders du Cap, fait croire que tout es- 
poir d'un arrangement ne doit pas encore être 
tout à fait abandonné. Cet espoir est bien faible, 
mais il suffit pour relever les courages. En tout 
cas, il a au moins le mérite d'aider à franchir le 
pas de la liquidation. 

Les ventes que l'on prévoyait pour aujourd'hui 
à )a suite des règlements en souffrance, si elles 
ne sont pas complètement évitées, trouvent du 
moins beaucoup plus facilement leurs contre- 
parties dans les rachats de quelques vendeurs à 
découvert. 

Une fois sur cette pente optimiste, on accorde 
moins d'attention à la tension du taux de l'es- 
compte à Londres et à Bertin. 

Les Consolidés sont en reprise d'un point sur 
leurs cotes précédentes. 

Le 1 0/0, que la faiblesse n'avait pas sensible- 
ment touché, remonte de f00 60 à 
L'Italien est torroe et calme à al 80. 

L'Extérieure espagnole est en reprise de 6195 
à il. 

Les tonds ottomans varient peu; le Turc D 
fait 21 97. la Banque ottomane 

Les Sociétés de crédit sont calmes dans leurs 
oonrs précédents, la Banque da l'aris à 1050, le 
Crédit lyonnais à 948, la Crédit foncier à 710. 
Le Suez reprend de à 3485. 

Lo Rio s'avance de 1114 à C'est demain 
que le Conseil d'administration fixera l'acompte 
de dividende, qui sera, d'après les uns, de 
30 shcllings et, d'après les autres, de 32. 
Les Mines d'or sont en vive reprise. La Rund 
Mines remonte de 695 à 7S3, l'EaslRand de 124 50 
à 136, la Goldflelds de 133 à 

La Lancaster se cote à 59, la May Consolidated 
à 99, la Simmer à 128 50, la Village à 18'J, la 
Wewmer à 284. 

COURS DE CLOTURE 

2i 97 
Italien 80 Ottomane 
Extérieure. 62 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra-Comique, c'est Mme de Nuovina qui 
créera le rôle de Proserpine dans l'opéra de Saint. 
Saëns qui va être repris salle Favart. C'est sur le 
demande expresse du maître que l'originale et 
belle artiste chantera ce rôle difflcile. 

Mlle Catherine Mastio, qui s'est fait remarquer 
la saison dernière par ses créations de Joseph et 
de Beaucoup de bruit pour rien, chantera le rôle 
d'Angiole. 

Au Gymnase, c'est probabtement Mlle Yahne 
et M. Grand qui créeront les deux principaux rôles 
de Petit Chagrin, de M. Maurice Vaucaire, qui 
doit être la pièce de réouverture. 

Les directeurs du Gymnase viennent de recevoir 
une comédie en trois actes de M. Théodore Gahu. 
Titre: Pardonnée? 

L'action se puse dant le monde militaire de 
M. Lugné-Poé, le fondateur de l'Œuvre, a signé 
un engagement avec le théâtre du Gymnase, où il 
tiendra l'emploi des comiques. 

Il s'est de p!us entendu avec la direction de oe 
théâtre pour créer des matinées du samedi où se- 
ront données des couvres d'avant-gardo, c'est-à- 
dire les plus nouvelles productions de l'esprit 
français ainsi que les chefs-d'oeuvre étrangers avec 
une distribution choisie. 

La premiëre- de la fKrmr -de Mvnsnreau, la 
Porte-Sauit-Martin, est renvoyée à samedi. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

wi Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Colorabis. Demi-tarif pour las 
enfants. 

Nouveau..cirque. Troupe nouvalle. 

Cirque Medrano. Exercées équestres. 
Panaiana. Le CK*nt sérieux. 

Eldorado. Prix réduit*. 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

La soirée d'hier a été pour les artistes de 
la Scata l'occasion de succès ininterrompus. 
Fragson, dont la rentrée avait attiré un monde 
fou, s'est montré exquis de ciiarma daM se* 
créations nouvelles on a fait à Polin, si amusant, 
si fin, ai snirituel, un succès immense puis ce fut 
la joyeuse Gaudet, si fantaisiste dans des oeuvres 
d'une étouràissante gaieté Cette troupe, unique 
Paris, qui compte les meitleurs artistes du café- 
concert, Maurel, Sulbac, Claudius, va ces jours-cri 
retrouver une de ses plus brillantes étoiles,' Peu- 
lette Darty, qui revient de l'étranger chargée de 
lauriers. 

Avec son tact et son habituelle adresse, 
M. Marchand a su composer pour l'Eldorado une 
troupe remarquable, admirablement appropriée 
au goût du public qui chaque soir empiit cet état- 
blissement. On y rit, on s'y amuse. Citons, parmi 
les artistes les plus choyés, l'irrésislibie Dranem, 
dont l'apparition seule déchaîne le rire. Clovis, 
Delmare, Phylo, Bressol, Honora. Mtn«s Stelly, 
H. Lehlond, Misiin^uette, ta mignonne de Tender. 
Avec de tels artistes, le saccèd'ua établissement 
est certain. 

•vw. Les frères Isola ont transformé l'Olympia en 
une merveille de goût et de confort.. Avec les 
Mille et une Nvite et une foule d'attractions sen- 
sationnelles, la soirée de réouverture marquera 
dans les annales des music-halls. 

Mlle Odette Valéry a repris, après nue 
courte absence, le cours de ses brillants succès au 
Caaino de Paria. 

Quelque temps qu'il fasse, le mouvement 
de ta faule vers la porte des Ternes et ta porte 
Maillot ne se ralentit pas, et c'est toujours devant 
des selles combles que la vaillante flotte du Com- 
bat naval éteint par de vigoureuses canonnades le 
feu des forts qui la couvrent d'obus. 

̃vw. L'entrain et la gaieté règnent en mattres au 
quartier Latin, et les fêtes des jeudis à Bullier, 
ainsi que les soirées des samedis et dimanches, 
sont assidûment suivies par la jeunesse des Ecoles. 
Ce soir jeudi, grande If te de nuit. 

LES SPORTS 
LA POSTE à BICYCLETTE 

En attendant l'essai qui se fera anjonrd'hui 
du motocycle pour la relèv* de* bottes pos 
tales, nous avons depuis avant-hier le cycliste 
facteur, qui relève les bottes de la périphérie. 
L'administration a cotnroeucé par te douzième 
arrondissement, un des plus grands de Paris, 
puisqu'il va de la Bastille aux fortifications et de 
la Seine au faubourg Saint-Antoine. Le bureau 
central est situé rue Erard. C'est de ce burcan 
que sont partis les quatre premiers facteur, à 
hicyctette. réalisant pour leur première journée 
une économie de temps de trente minutes. 
C'est là un résultat très appréciable. 

Vive la bicyclette postale 1 

LES POIDS LOURDS 

C'est à huit heutes et démit. ce matin, que 
commencera le C'noours dea poids lourd?- Les 
conçu n-iMits partiront de la place d'Armes de 
Versailles. 

I IV. ». t. 

La Commission sportive a rt»çn de l'f. C. A. la 
note suivante 

• L'International Cyolists' AssonnUon a. par 
SI! .:o la tentative <i.. ;d 
2i ilIcRale, du 
qualiflé par une de* Unions al' jue les 
temps étaient pris pa* un chr* .ir (Vi- 
terbo? ̃̃̃' ̃' f-'tîs fonctions par l L. s. F. 
En rc, la performance accomplie 
par pas reconnu' ivimrn.» r.'i-.ipi.i, 
le record du momie des 2i lie 
à Walters. Corîlanjt n couru .< r.- 
nais"nnce de fa disquritifirition et ne peut stn 
prendre qu'à lui même de l'inutilité de sa tenta- 
tive. • 

SPORTIF 

̃»<v». EN commandant en ce moment unp voi- 
ture ou une voitwrfitte à la maisnn l'uugeot, on 
peut prendre livraison au début du printemps, 
mais il faut se hâter. 

̃»* Les PLUB cé^èbrbs piècR» détachées pour 
la construction des cycles sont les « La Fran- 
çaise », marque « Diamant •. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEDDI B OCTOBRE 

De ai heuru 

80UARE D'AimT" 

7i* riment de ligne. Ch- -t. 
Allefero militaire, BfosH'îres. Li^ i i.ij m<u;, Meyer- 
l,eer. Frou-Frou, Chatau. Aida, VcrOl. Alerte, 
Behr. 

PLACE DE LA NATION 

82' réglment de ligne. Chef: M. A. fflronee. 
Musettes et Clairons, Pénafaire. (" .,<̃ 
S<>re. Suppé. Méditation de Thaïs 
j Mireille, Oounod. Les Cloches du le, 
Planquette. 

PLACE DES VOSOBS 

V r* piment de ligne Chef M. Vivier. 

Haml«t, Thomas. Martha, Klotow Cavalleria 
rusficena, Mascagni. Mireiilc, GounoU. Le 
Joyeux Bourguignon, Vivier. 

TU1UCR1W 

»• réfilnaent de H «-ne. Ci>?f M. H. Grossis. 
Marche du Sacre. Cnyraa. Un It:ill>> in ma-^her* 
Verdi. Ho&e-MoiMse, Boaa Lu&oigriti, Wugacr. 
FrétUiou, Dworaié.8. 

136» rêgrimeat < h M P.<-sh, 
la Usette de H B ̃>!<• 
gia, Itonlietti. s iHitàlltSt 
Gotmatl. Uoes» 

niTTr 

1J> r»> piment de H- nrognet. 
SOHARB OKS BATtOSOULIS 

S8«Téf<1in«>nt rtc li -•̃• i"ti -f M Atirtri». 
Biiâ. Riohot. -i" 
voisin, RoïeldiMi <l 
•t Virginie, Mass.' 

BULLETIN COMMERCIAL 

DL MKRCRKD! 4 OCTOBaK 

-Mtrt*«s, fit- Me*, les tOO kttos 
Disponible Dtaponible t» 
Courant Courant. IS » 
Novpinbn. N0M*lltir&. Vt "0 
de 
Seine», les K» kilt» AVMaes. lee 100 IfHO» 
Hpv.-ûèa. u i* Nnv.-déc iS 
ideaov. U.. lt idanav.. 
̃» premier*. H Î0 H S% «proinitra. J 
Huile de e»u, its iuù ktL Bulle lia, im kilos 
Novembre. venibre. 5î SS SI W 
*5a mal.. bbr 1 A d 

A.ies»U. l'hecto nu <W> Sacres n* 3. les S GO kilos 
Kovwnbra. 3S ss No- !*m ^*W 
Nov.-iiéc 35 Tft So 75 ki-i -"J SO 
premiers. 36 M S6 so de mars i"9 81 S» 
ûrculaiion tplpesj î too 

Stock (plpMi. St .916 Clrealatkw (sa<-s». 70» 

Sucres raffinés, de ios so a tôt les îoo kilos. 
Sucra* raffinât» surchoix, eaaséa, rane*s «n oal& 
ses, de i(n a iuu. 

Farines de ùoulangtnt. On cote mar<tu« a* 
Cotbeil, n autres marques, d« «j à S»fr. tes 
kilos. 

ï.E HAVRE, 4 OCTOBRK (DÉPÊCHE) 

très ordinaires Buen^Ayr" Santo» 

Louisiane ea suint (le»5aiU)o«V 

,Ouvert Clôture Oav. I Qôt- Ouv. aôt,' 
Déwrrm t «'̃« 87 l/ï 19» Sd «ï S0 32 
Avril U •» 1 .144 'ni Il SS •% 3f 
Juin 44 75 SS S» 
Juillet. .lu 16 .II» 33 TS 83 p 
AOUt. 87 I/S 189 ]8» 3% S* • 

Rien ne vaut la Benzine Collai 
cour enlever les Tache,@. 

POMMES DE TERRE 

La saison comt 
la r^i-iiHi- i-iMtn 
g' r* 
iv s a trait/* <ju. hjucs 
Li ar 1,000 kilo» et Dar wagon, an ;une. 
AMllM».-> K-u uiw», trépana) 

̃̃̃ Irnmcni ̃ ̃<• 
iiroviuce '•̃' 

ne r ̃- «» 
P., .j.i 
tilPIlT* 

Le e pmir» of.ic^l rtffs swf» frais fonrtn», toflti^ 
provpnniifp». tlti-nit u-l/2. infàVH, »si 't.\a à «1 H 
le. Kilo» lioi-- ̃ f'' <l<s haiiMiM. 
hemiif*n pati! mcfcerie vie t*aris rnm 
63 50, soit 1 fr ̃'̃ 
Le. suif en rovlnce au rende- 
ment move: '<t. 

Le rour«.j.i :̃̃̃••̃ .> au rendement of 
;0 0/0 ressort u 44 •»•> 

On eot« fiente i« Rrain» Part*. <l* 4M 
Cite. fr. A 3J Vos««s, n Snftno ©t-t^rA 
LOIN' <-t Auvergne, Si fr. a ̃ les Wf 
kilos, «are de la 1>e-.ii!or!e. 

tours officiel du duiiHmibte type ofllclel, n te, | 
sutdirieur, ÎU fr. 

MARCHB AUX CHEVADX DU OCTOBRE 

Trait l^Rer en âK« 4M 1 i5fi AnpK.. 
sellé Vottares. 59 
Têtes amenées 548 Vendu« l« 

Les psrsuu^ss qui n'auraient Pas eatKW» reo« •!• 
Catalogue général illustre « AAJUWir d'KIva» », 
des Grmndm tftt.gK.aln* du Prlntanapa, suai 
priées d'en faire ta demonde k 

̃M. JULES JALUZOT C-, à Parle. 

L'envol leur en sera fait aussitôt gratta et frnnott 

