si» aï 

Le Petit Parîeien 

et. discours n'est ni moins bien accueilli, ni 
noins applaudi. 

DISCOURS DE M. PAULIAT 

Monsieur le Président, 

Cest avec une bien profonde émotion a-,i je m« 
trouve devant vous, car vous personnilicz, vous et j 
le peuple boér, pour tous lse' coeurs gfnéreux de 
l'univers, les plus hautes et Us plus nobles vertus 
qui honorent l'humanité, l'amour indomptable de 
la liberté et de l'indépendance, et l'invincible rho- 1 
lution de tout affronter, les plus douloureuses 
souffrances et la mort, pfatdt que de plier sous 
le joug de l'étranger. 

J'ai mission, au moment où vous abordez en 
Europe, de vous souhaiter la bienvenue non seul»- 
ment au non) de tous les Français qui d« cœur et 
d'aine 004 adhéré à notre comité mais encore au 
nom de tous le» comte» Constitues dans le même 
but que le nôtre. 

Le monde entier, monsieur le président, assiste 
avec ir.çr: n a tout le mal qui vous est fait 
̃ b«« et îl. dit à votre héroique résistance. Mais 
il y a i'iiîi'^uué quels que soient les 
ftnK <h ̃ moyens dont etta dispose, est impuis- 
sante n Aussi, en dépit de toutes les ap- 
parences, avons-nous une foi obstinée dans le 
triomphe final des deux républiques. Alors même 
que les gouvernements, retenus par un excès de 
prudence, par des préoccupations égoïstes, conti- 
nueraient à ne rien faire en vue de mettre un terme 
l'effusion du sang, notre opinion est qu'il n'y au- 
rait pas lieu de désespérer. La force des choses est 
visiblerïîPnt avec vous. 

La colonie du Cap, dont le Transvaal et l'Etat 
d'Oranga sont les deux rameaux les plus vivant* 
et les plus vigoureux, a été formée à son origine 
par deux pays: la Hollande, dont la fière devise 
est: « Je maintiendrai c et la France qui a celle 
de a Aide-toi le ciel l'aidera ». L'inépuisable 
énergie dont te peuple boër donne l'exemple, 
montre à quel point t'âme des deux races l'anime, 
En persévérant, en tenant bon, en vous inspi- 
rant de la grande République; des Etats-Unis, qui, 
elle aussi, au siècle dernier, dut lutter longtemps 
pour conquérir son indépendance, vous fournissez 
a la justice éternelle le temps d'intervenir. Elle ne 
vous fera pas défaut. 

Je termine, monsieur le président, par des cris 
que vous entendriez dans tous les lieux de France 
OÙ vous aurez a passer Vive le président Krü- 
gert 1 vivent les Boersl vivent les Républiques sud- 
africaines 1 » 

Vivent les Bocrs! Vive Krüger! répond en- 
core la toule, puis un grand. silence se fait; le 
président Krûger va parlt;r. 

C'est en hollandais qu'il prononce son dis- 
cours, mais point n'ust besoin, à voir son visage, 
de comprend™ les paroles qu'il prononce. 
Il est transfiguré le paysan, le fermier a dis- 
paru. C'est un héros et un apôtre qui parle, et 
sa voix cuivrée, rauque môme, en martelant les 
durc« ̃̃̃-̃'•̃' v'erlandaises, prend parfois de si 
tragiq 's, sombre dans une expression 
de tel r et ri* si farouche résolution, 
qu'un ¡ou!:) liio-on nous secoue tous de la nuque 
aux talons. 

Il se tait bientôt et les cris recommencent, 
mais M. Van Hainel, son interprète, fait un signe 
et voici il peu pnV« le tcxt« du la traduction du 
discours du président Krüger, telle que j'ai pu 
là noter au vol: 

Discours du Président Krüger 
Je remercie le comité de Marseille et le comité 
central pour l'indépendance des Boërs, des sou- 
haite de bienvenue qu ils m'ont adressés, comme 
je remercie cette foule immense des acclamations 
qu'elle prodiguc à mon peuple et à moi. 

Je suis profondément ému de me sentir en 
France, sur ce sol libre où je me sens de nouveau 
un homme libre; mais j'ai aussi le devoir de re- 
mercier le gouvernement français des témoignages 
de sympathie qu'il a bien voulu nous donner au 
milieu même de nos pires épreuves. 

Ces épreuves vont recommencer, et c'est d'un 
coeur égal que nous les supporterons. Ainsi, quoi- 
que en deuil, j'accepte vos acclamations comme 
un témoignage de votre sympathie. Depuis long- 
temps vous nous l'avez témoignée, car depuis la 
tentative de Jameson qui voulait s'emparer sans 
coup férir des deux Républiques, c'est une terrible 
« guerre que l'on nous livre. 

J'ai vainement réclamé le jugement d'un tribu- 
nal d'arbitrage. Je le demande encore, et je crois 
que si l'Angleterre avait eu connaissance de tous 
les faits, elle ne nous aurait pas refusé ce qu'elle 
nous a refusé jusqu'ici. 

Cette guerre aux deux Républiques est une 
guerre de barbares; j'ai assisté déjà à bien des 
'barbaries, car j'avais alors affaire Il des sauvages, 
mais ceux-ci dépassent tous les autres. Ils brûlent 
les fermes que nous avons eu tant de mal à cons- 
truire, ils chassent nos femmes, nos enfants, ils 
les privent de promotion, et parfois même de pain. 
Et bien, quoi qu'on nous fasse, nous ne nous 
rendrons jamais.' La justice des hommes peut 
nous manquer, la justice de Dieu ne nous fera pas 
défaut, car nous comptons sur l'Eternel, et, si 
jamais on asservit le Transvaal et l'Etat libre 
d'Orange c'est qu'on aura tout détruit même nos 
femmes et nos enfantsi 

Après ce discours, prononcé d'une voix vi- 
brante et qui a soulevé une indescriptible émo- 
tion, le président Krüger est monté en voiture 
avec le docteur Leyds et les deux présidents des 
comités pour se rendre à l'hôtel de Noailles. 
Ovations enthousiastes 

A ee moment, les commissaires de police et 
les agents essaient de s'opposer à l'irrésistible 
poussée de la foute c*est une sottise, car il y a 
là cent mille personnes contre au plus trois 
cents gardiens de la paix. 

Lea pauvres représentants de l'autorité, rou- 
lés, boules, emportées sont en un clin d'oeil dis- 
persés dans le remous de la foule. 

Dételez les chevaux! » crie-t-on. Mais, pré- 
voyant les intentions populaires, les palefreniers 
malins ont assuré leurs courroies par des nœuds 
de fort fil de fer; impossible d'enlever les har- 
nais. 

Ou entoure Ia voiture, on pousse, on traîne, 
on tire, on rit et on crie. 

A peine une trentaine d'agents peuvent-ils se 
maintenir à la hauteur des portières du landau 
en faisant le coup de poing avec les manifes- 
tants. Mais c'est ici que le gendarme est bon en- 
fant il donne et reçoit des coups en riant, et ne 
se fait pas faute, ait demeurant, de s'égosiller 
en l'honneur dr Krflger, des Boërs, du Trans- 
vaal, u BlotV et du docteur Léyds. 

Daus les autres voitures sont le docteur Hey- 
roann, Friekio ElofT, secrétaire particulier du 
président; -on petit-flis :r de la 
ilherbe 
etGrobler, • ''i t^m .,lier et 
'\Verse! ii tfricai- 
Des; Mtuo 1-î' et ses 
deux enfants; Uos 1. ;«s comités, MM. 
.ilenilm'k Muilur, >L de l'Orange; 
S.imson et Roez, secrt^.its des comi- 
tés Sandbcrg, courrier intime du président 
Kriisrer, etc., etc. 

Autour dt ces voitures c'est ta même bouscu- 
fade, la même ttèvre enthousiaste; on se serre 
mutuellement les mains. Dcs voitures un serre 
des mains tendues des assistants, uu peu au 
petit bonheur. 

sur lu passage du cortège, la foule est de plus 
iîtj plus compacte et enthousiaste, les ouvriers 
ont lâché les usines, les marinier» du port ont 
aniarré leurs barques ut tous- sont venu» aecta- 
ner Krilper. 

Place de la Joliette et rue de la République on 
80 bouscule, on s'écrase; des gens sont renver- 
sés, mais ils se relèvent et courent comme des 
dératés en criant plus fort que les autres. 
A l'Hôtel de Noailles 

Snr h il il faut renoncer avancer 
autrement qu'au petit pas; enfin la voiture du 
président Krû.srrr pénètre dans l'hôtut. Immé· 
diatement notre hôte est conduit dans ses ap- 
parlements. Il est tout ému, tout troublé, et 
avoue qu'il ne s attendait ce rle3 pas A une récep- 
tion paralle. 

Mais celle retraite ne fait guère l'affaire de la 
foule; cite réclame le président avec une énergie 
que cnaqne minute décuple. 

• C'est, Krüger Krugur, Krûger, eest Kiu- 
ger-re qu'il nous faut! » 

Les cris se croisent avec tant d'enthousiasme 
que le KrtJger, à plusieurs reprises, 
vient saluer li ;t rie (son balcon. 

De «a f. !e coup d œil est peu banal, car 
oou:; en occupons une autre,sommes 
stup< ;r une foute aussi dense- Tout 
est lu a magasins peu à peu ferment 
et ee. ̃̃'•̃̃ 'te générale. Peu ou point d'inci- 
Rue de la- rtépublirçue, dee coupa de revolver 
tirés en salve ont effrayé un cheval qui s'est ca- 
> abattu. Un peu plus limt, une femnid 
rsèe et assez fortement contusionnée. 

S> i* .nebière et devant l'hôte! de Noaitles 
ont eu lieu >ju«;ijuojj bousculades sans grande 
eut été jetées il terre et piéunîos, tau s d'ailleurs 
que les contusions et les blessures légères 
qu'elles eut reçues soient d'uue gravité inquié- 
tante. 

En somme tout s'est aimirablement passé. 
Cependant, devant I '.ouvre, la fnale a 
hué déjeunes Angi haut du balcon 
que de jeter des sens au présjdaat Krtiger. Ils 
•nt UiUÎ i« faire édurper par les xuouiftsUata 

et n'ont dû leur salut qui une fuite a.rapide 
que prudejpt». 

L'Après-midi 

Len portes de i't.<}tel du Louvre sur la Can©- 
le a » suite de l'inritlent qui s'est pro» 
uinii. 

Aux ibords, la foule atalioari' maie demeure 
tranqu lle. 
Sous les fenêtres de l'hôtel $iu<till(tf l'aspect 
est ditterent. 

La fouie reste ronnidériWe de temps à autre 
des vivats Mat pcu.-sés et 1a coniiale sympathie 
de la population marseillaise arrive jusqu'aux 
oreilles du prilàidcui, dont les appartemeiitâ 
donnent sur la Can.ebière. 

Visite du Maire de Msrseille 

A deux heured, M. le docteur Plaissières, maire 
de Marseille accompagné de M. Dubois, secré- 
taire général de la mairie, s'est rendu à l'hôtel 
Noailles. 

Ces messieurs ont été présentés au président 
Krager par te docteur Leyde. 

Voici le texte des paroles adressées par M. le 
docteur Flaissièrcs à M. le président Krûger 
Monsieur le président, 

Les acclamations dont vous avez été l'objet de- 
puis que vous avez touché le sol marseillais, et qui 
continuent du reste, marquent bien quels sont fes 
sentiments de la population marseillaise à votre 
égard et à l'égard du vaillant peuple de la Répu- 
blique sud-africaine. 

Là population marseillaise, dans son amour de 
la liberté, a pris la part la plus vive à la grande 
infortune du peuple boër. 

Avec mes compatriotes, ;0 souhaite, monsieur le 
président, que, au cours de cette phase nouvelle 
de diplomatie dans laquelle est entrée la question 
du Transvaal, cette question soit résolue pacifi- 
quement et non point seulement selon la formule 
contingente du droit écrit des nations, mais selon 
la formule plus élevée et sereine de la justice im- 
manente que déterminent les droits imprescripti- 
bles de l'humanité elle-même et en faveur de la 
civilisation et du progrès. 

Nous souhaitons, monsieor le Président, que 
cette solution sauvegarde à la fois la paix du 
monde, la dignité et les intérêts matériels du 
vaillant peuple que vous représentez avec tant 
d'autorite. 

Le président répond en remerciant le maire 
des paroles qu'il vient de prononcer, et il ajoute 
J'ai confiance dans Dieu et dans mon bon droit. 
A la suite de cet entretien, lc docteur Flais- 
sières a remis au président Kriiger un grand 
nombre d'adresses qu'il avait été chargé de lui 
transmettre au moment de son passage à Mar- 
seille. 

VISITES ET RECEPTIONS 

A deux heures un quart, M. Grimanelli, pré- 
fet des Bouches-dU: Rhône, est allé faire une vi- 
site au président. 

L'entretien a été court, mais très eordial. 
A deux heures et demie, les délégués com- 
mencent h arriver. Le hatl, les corridors, les 
escaliers, les salons de l'hôtel sont pleins de 
monde. Dans le grand salon, gracieusement dé- 
coré de plantes vertes, on a placé sous des pal- 
miers, devant la cheminée monumentale, des 
fauteuils pour le président et ses ministres. 
Il était un peu plus de deux heures et demie, 
l'heure de la réception était arrivée, mais M. 
Krüger, se retournant vers ses ministres, leur 
dit en souriant 

No nensez-vouo pas que mes visiteurs m'ac- 
corderont on instant de répit? J'ai faim et je 
voudrais faire un déjeuner sommaire. • 
On s'empresaa d'acquiescer au désir du prési- 
dent et, sur sa demander, un déjeuner lui a été 
Voici le menu Hors-d'rouvre variés, œufs 
brouillés, )))et de boeuf, grillade, fromage, fruits. 
A trois heures, il faisait son entrée dans le 
salon de réception, salué par les applaudisse- 
ments et lea vivats des nombreux visiteurs. 
Un détail M. Kriiger porte la boutonnière 
la rosette de la Légion d'honneur. 

Le défilé commence aussitôt. 

Remise d'une Œuvre d'Art 

M. Thourel, président, en présentant les 
membres du comité, prononce le discours sui- 
vant 

Monsieur le président, 

Au nom du comité marseillais pour l'indépen- 
dance des Boërs, j'ai l'honneur de vous prier de 
vouloir bien accepter, comme souvenir de cette 
inoub!ioble journée, cet objet d'art, dû au ciseau 
d'un de nos meilleurs artistes français. 

Si la guerre est une chose barbare, si les gou- 
vernements qui la déchaînent sur les peuples pour 
satisfaire des ambitions et des intérêts commet- 
tent un crime contre l'humanité, la guerrre est 
légitime, glorièuse et sacrée quand elle a pour 
motif la défense du foyer. 

La Défense du foyer, tel est le titre de cette œu- 
vre d'art. 

L'analogie qu'il présente avec les luttes que sou- 
tient votre peuple ont guidé notre choix. Certes, 
si l'artiste avait pris modèle de son œuvre en s'ins- 
pirant des exemples donnés par les Boërs, il l'eût 
conçue d'une autre façon. 

Ici, l'homme représentel a force et le courage. Il 
combat d'une main contre l'envahisseur, de l'autre 
il protège la femme et l'enfant qui représentent la 
faiblesse et, tremblants, s'abritent derrière lui. 
Dans votre patrie, monsieur le président, l'ar- 
deur du patriotisme a été telle que les femmes et 
les enfants ont montré un courage viril et ont bien 
souvent arrosé de leur sang la sillon qu'avait fé- 
condé leur labeur. Tel qu'il est cependant, veuillez 
l'accepter en y jetant parfois un regard, veuillez 
vous souvenir qu'il y a à Marseille des coeurs qui 
vous gardent, à vous et à votre vaillant peuple, 
toutes leurs sympathies et toutes leurs espérances. 
Réponse du Président Krûger 
Le président se lève et, après avoir serre la 
main de M. Thonrel et salué les membres du 
comité, il prononce le discours suivant, immé- 
diatement traduit par M. Van Hauimel 
J'accepte avec plaisir le gracieux souvenir que 
vous m'offrez et que je sais être l'expression de 
votre sympathie. 

C'est en effet pour défendre lears fovers que les 
Boërs ont pris les armes; c'est pour défendre leurs 
foyers qu'ils combattent avec une ardeur indomp- 
tab;e. 

Je vous remercie vivement, et nos remercie- 
ments s'adressent en même temps à tout le peu- 
ple français dont les sympathies vont bien moins 
a nos personnes (les Français ne nous connais- 
sant pas encore assez) qu'à la cause des Boërs, 
qui est la causa de la justice et de la liberté. J'en 
suis infiniment touché. 

En France, je le sais, la cause du droit et de la 
justice domine toute autre préoccupation. La si- 
tuation des Boërs n'est ni finie ni inextricable, au 
contraire. 

L'épée ne nous domine pas. Ce qui nous do- 
mine, c'est le nombre et [invasion, et puisque 
nous avons la justice pour nous, le nombre sera 
ùcrasé par la justice avec l'aide de Dieu! 
Ce discours r- les applaudissemenls 
ananinitts de l'as 

Au moment de son discours, ses ministres, 
MM. Ficher et Wesseîs, Lcyils et E'.off, sont ve- 
nus se placier à ses côtés. 

M. Tnourel présente ensuite au président 
M. Boyer, conseiller municipal de Marseille, qui 
prononce une courte allocution se terminait 
ainsi 

Votre nation, monsieur le président, peut être 
opprimée elle ne peut pas être vaincue, car quel 
que soit le résultat de l'agression monstrueuse que 
voua subissaz de la part d'une oligarchie, vous n en 
resterez pas moins devant l'histcire l'éternel vain- 
queur, puisque vous combattez pour k justice, 
pour la liberté. 

Courage, monsieur le présidant, les peuples de 
tous les pays sont avec vous. 

En présentant les membres du comité m*T- 
lar.do -suii-africain, M. Spanjaard prononce son 
tour queiques paroles de bienvenue. 

Le président fait le meilleur aceueil au mar- 
quis de Montebello représentant la ville de Nice, 
à ia délégation de la presse, ainsi qu'à M. Frisch, 
beau-frère de M. de Villebois-Mareuil. 

il reçoit avec une joie émise les garçonnets et 
tillettcs desécok» qui lui ont offert des gerbes 
de lieurs. 

Les députés de la région sont venus saluer 
le président Krùser et c'est M. Cbevillnn qui a 
eu f'honneur de lui présenter ses collègues MM. 
Michel. Cadenat, Antido Boyer et CarnauJ. La 
délégation de la minorité du conseil municipal 
de Marseille s'est présentée après et son doyen, 
M. Dubiau, a salué le présideat en cee termes: 
Monsieur le Président de la République du 
Transvaal, les cinq conseillers municipaux de la 
viile de Marseiite. ici présents, vous prient, en 
leur nern personnel et au nom de leurs électeurs, 
de vouloir bien agréer le salut i la fois respectueux 
et fraternel d'ardents républicains ils honorent 
en vous le chef et le représentant vénéré d'un 
Etat tibre; ils rendent l'hommage le plus profond 
et le plus cordial i votre courage personnel et 
celai de votre peuple, qui fait l'étonnsmem du 
monde entier. 

Aux yeux de toutes ks nations civii-séea, vous 
tocantes, à «eue h<ure, la défense de fa liberté, 
de la pairie et du loyer. Et c'est à ce titre sacre 
que nous avoas considéré comme un honneur et 

un devoir de vous présenter l'expretèioB de notre 
admiration sans limdes. 
La confiance inébranlable que TOUS avez «aejas- 
qu'ici uses l'idée de haute justic* qui a dicte voté 
adm'trabte conduite et celle de nas frères républi- 
cains du Transvaal est on exe m p. peut-être 
Unique qui deit servir de teeen au monde entier. j 
Nous ne pouvons faire qu'un souhait, M. le pré- 
sident, c'est que cette coniiance demeure tu cour 
de votre peuple, la justice devant être quand 
même invincible. Vive le président Krûger lVfrwnt 
les Soirs! 1 

Le président KrOger a remercié chaleureuse- 
Ment déiétgUions. 

Les réceptions ont pris fin à six heures. 
La Municipalité parisienne 

Après la visite du préfet des Bouches-dn- 
Rhône, Ni. Grébauval, président du conseil mu- 
nicipal de Paris, a été reçu par le présides! 
Kiûjper. n s'est exprimé en oes termes 
Monsieur le président, 

Au nom de la ville de Paris qui eut le grand 
honnear de recevoir les trois délègues des deux 
Républiques, je vous apporte l'hommage de nos 
sympathies et les «eux de nos cœurs. Au nom du 
conseit municipal et du peuple de la capitale de la 
France, qu'il me soit permis de vous convier à 
visiter notre Hôtel de Ville où vous trouverez 
l'accueil le plus respectueux et le plus cordial vous 
y rencontrerez surtout, sous l'égide des grands sou- 
venir, des hommes attachés à nos traditions et 
unanimes iL plaider la cause-impreecriptible de la 
justice et de la liberté. 

M. Krüger a répondu 

Je suis profondément touché de votre invitation. 
Je vous demande seulement de réserver ma ré- 
ponse jusqu'au moment où, en ma qualité de chef 
d'Etat, j'aurai rendu mes devoirs envers le chef de 
l'Etat français. 

Le Commandant du « Galderiand » 
Pendant que la foule poussait des acciama- 
tions devant les fenêtres du président Krû- 
srer, le commandant du Gelderland, le baron 
Sweetde Landas Wyborgh, se rendait l'hôtel 
de l'Amirauté pour y saluer, selon l'usage éta- 
bli, le commandant maritime, le contre-amiral 
Besson. 

Le commandant du GelderUtnd, en grande te- 
nue, a pris place, à deux heures et demie, dans 
sa légère baleinière blanche. Une demi-heure 
après, il se présentait, en compagniedu prpmier 
lieutenant du bord, chez le contre-amiral, le sa- 
luait et le remerciait, puis il retournait immé- 
diatement à son boni. 

Quelques minutes après son retour, la oha- 
loupe à vapeur du contre-amiral Besson aecos- 
tait le Gelàerlantl. 

Le branle-bas ayant été sifflé par les mattres 
d'équipage, les matelots et fusiliers marins coif- 
fés, les uns du béret plat aux lonps rubans noirs, 
les autres du calque noir orué d'une plaq ue de 
métat aux armes de Hollande, prenaient leur 
poste de combat et se formaient pour dé0ler 
sous les yeux du contre-amiral. 

Pendant cette cérémonie réglementaire, pln- 
sieurs oentaines de jeunes gens, étudiante pour 
ta plupart, sont venus, dans dos canots pavoisés 
aux couleurs de l'Ortnge, du Transvaal et de la 
Hollande, manifester autour du GeiJeriend aux 
cris de « Vive Wilhelmine Vive Krüger! Vive 
la Hollande! » 

Le commandant Sweet, très amusé par cette 
manifestation, s'est présenté à la coupée et a 
salué à plusienrs rcprises les jeunes gens qui, 
tout ilers d'avoir achevé sans encombre leurs 
démonstratinns sympathiques, s'en sont allés en 
chantant en chœur la Marseillaise et des chan- 
sons de circonstance. 

Quelques instants après le départ du contre- 
amiral Besson, j'ai pu montera à bord du Gelder- 
land, où le commandant Sweet m'a reçu avec 
cordialité. 

Il a bien voulu me faire visiter Ini-mème le 
beau navire qu'il a l'honneur de commander. 
Nous quittons le Gelderlaml. 

Après le départ du dernier visiteur, le com- 
maudant Sweet est allé à terre embrasser son 
frère, bourgmestre d'une petite ville hollandaise. 
Le bon magistrat a fait le voyage tout exprès 
pour venir voir le commandant, ce qu'il ne lui a 
pas été donné de faire depuis plus d'un an. 
Départ du a Gelderland 

Le Gelderland a quitté les eaux de Marseille 
ce soir, à cinq heures, pour une destination in- 
connue. On croit toutefois qu'il se rend a Rot- 
terdam. 

Le Banquet 

Le banquet, offert par le comité marseillais en 
l'honneur du président Kaiser aux représeu- 
tants du Transvaat et de i Urauge, a eu lieu le 
soir. à sept heures et demie, dans les salons 
Pain, rue de l'Arsenal. 

Dès sept heures, une foule énorme se presse 
dans l'étroite rue, où deux voitures ont peine à 
passer de front, et accueille chaque arrivant, 
qu'elle prend invariablement pour le président 
Krüger, par des acclamations et du bravos nour- 
ris et prolongés. 

Le repas se poursuit avec une charmante cor- 
dialité. La musique la Lyre maritime, à rentrée 
de M. Thourel et de ses invités, exécute la Mar- 
seillaise. 

.NI. Thourel a, à sa gauche, le docteur Leyds 
et, à sa stroite M. Wessels. A la taille d'honneur 
avaient pris place également MM. Fischer, Hen- 
rick, Muller, Hoels, Samson, Eioff; les membres 
du bureau du comité de Pa'ris: Grdbauvil, Gas- 
ton Méry, Caron, conseillers municipaux de 
Paris; Pauliat et Rambaud, sénateurs; Antide 
Boyer, Chevillon, hfichel Cadenat et Carnaud, 
députes; les membres de la minorité du conseil 
muuicipal de Marseille et de nombreux prési- 
dents et délégués des comités de province. 
Au Champagne, M. Thouret se lève et pro- 
nonce un discours applaudi à plusieurs reprises 
par tous les assistants, dans lequel il rend 
hommage au dévouement, au patriotisme et à 
l'indomptable énergie des Boérs. 

Quand les applaudissements se sont éteints, 
le docteur Leyds se lève à son tour et, après 
quelques paroles préliminaires, lit le discours 
suivant qui lui a été remis par le président 
Krûger 

Messieurs, 

Je suis fatigué. Je suis en deuil et je n'assiste 
pas à des banquets. J'aurais aimé pesser quelques 
minutes avec vous et je n'oublierai jamais l'accueil 
chaleureux qui m'a été fait dans cette ville. 
Votre réception a dépassé toutes mes espéran- 
ces, bion que je fusse certain de la sympathie de 
cette ville qui a donné à la France cette Marseil- 
laise que j ai entendue, que je n'oublierai pas, et 
qui est le chant de tous les peuples dont on veut 
détrpire l'indépendance. 

J'aurais voulu que vos acclamations fussent en- 
tendues de tous les Boërs en armes. S'ils étaient là, 
ils vous en remercieraient du fond du cœur et je 
vous en remercie pour eux. 

Je fais des voeux pour la prospérité :oujours 
croissante de Marseiiie et pour le bonheur de ses 
enfants. 

Si j'avais été à même de venir ici, j'aurais levé 
mon verre en l'honneur de la France et de son 
digne président, M. Emile Loubet. 

Le docteur Leyds a ajouté, au nom du prési- 
deat hi ugt;r 

Je bois àt la santé de M. Emile Loubet, prési- 
dent de la République française 

Le docteur Li'yd^, très ému, est oblipd à plu- 
sieurs reprises de s'arrOter; il acliéve i.ntln par 
quelques mots pleins de reoonnaiF4ance. 
Après ce discours, accueilli par dea acclama- 
tiens et des braves répétés, M. Pauliat lit un 
discours de M. Guèria, sénateur, qui a éti re- 
tourneur en hâte Paris, rappelé par une dépêche 
M. Pauliat prend alors la parole, qu'il cède en- 
suite à MM. lUOYbaud et Caron. 

Pendant ce temps, les manifestante, an nom- 
bre de dix mille au moins, massés devant 1 hû'.e! 
de Noaille», n'ont cessé de réclamer 16 président 
Krùger qui a dû, à trois reprises, se montrer au 
iwicoa de son appartement. 

La ville est maintenant • peu prAs calme, 
chacun ayant été prendre un repos nécessaire 
pour faire au président Kriifijer, lorsqu'il partira 
d-'iuain pour Dîjob, une conduite absoniment 
Les Incidents 

Que'ques incidents assez violents se sont 
Des manifestants ont lapidé la devanture des 
bureaux «l'une Compagnie anglaise de naviga- 
tion et ont forcé le propriétaire ,1 un grand hôtel 
de la Canebière à clore les portes de sa maison. 
Un manifestant anglais, qui y occupe une 
chambre, avait, en sifflant à outrance au mo- 
ment du passage du président, excité la colère 
de la foule. 

Un incident s'est produit, vers cinq heures et 
d.îrnie, devant I'bôlei N'oaiiles. 

Six touristes anglais, qui se trouvsïaol dans 
un tramway éteetîi |uo, ayant momeat 
où le président Imiter saluait de sa fenêtre, la 
foule a pris le véhicule d'assaut et a houspillé 
d'importance les voyageurs protestataires. Au 
cours de la bousculade, un des tourisbefl ayant, 
reçu une telle secousse qu'il est tombé san* coa- 
Bausaaca sur le soi. 

Transporté k la Knglish phnrm«c^. non loin 
de là, les premiers soins lui ont élu donaés par 

le docteur Changaraier, peUt-flls du général du 
même nom. 

Ses compagnon» et lui ont été reconduits 
sous bonne escorte à leur hôtal et ont eu, cette 
fois, la prudence de a en plus bouger. 

Le soir, w six heures, un gnTnpe de miqi- 
festants a dc'tlé au nniie» des priuc({Mlex aiSè- 
res devant le e«reie des «ffcîit'rs, 4m cris de 
• Vive l'armée! Vive la mate! Vive SrOgcrt • 
ont été poussa. 

Les manifeslants Fe sont rendus «lavant l"s 
journaux en poussant les mimes erit, ainsi que 
devant le rousufat lAutjle terre. Mais la police 
les a immédiatement li»per»é«, sana-autre inci- 
dent. 

Le groupe des manifestants s'est reformé vers 
la police les en a empêchés. 

A la suite des Incidente qui se sont produits le 
matin devant I hôtel du Louvre et de la Paix, le 
maire, aussitôt avisé, a ordonné des rechercher 
aetirea pour que les auteurs de ces incidents 
soient retrouvés et poursuivis dans les condi- 
tions les plus rigoureuses. 

Un Manifeste aux Parisiens 

Aujourdhui, le coTiité parisen pour l'indé- 
pendance des Boërs fera placarder sur les murs 
de Paris l'appel suivant en vue de la journée de 
demain: 

Aux Parisiens 1 

Le président Krûger sera demain parmi nous. 
Il recevra, nous en sammes sûrs, l'accueil le 
plus cordial et le plus digne. 

L'homme vénérable, qui vient tenter auprès de 
l'Europe un effort suprême pour arrêter la guerre 
sanglante qui désole l'Afrique du sud depuis plus 
d'un an, sera entouré des acclamations les plus 
chaudes. 

Tous, sans distinction de parti, auront à coeur de 
lui donner les témoignages les plus positifs de 
t'admiration profonde et de la sympathie ardente 
que mérite le peuple de héros dont il est la ma- 
gnifique incarnation. 

Paris saura dire il. Paul Krüger qu'il est tout en- 
tier avec lui dans la mission sacrée que la con- 
fiance de toute une race a placée dans ses mains 
vaillantes. 

Paris réchauffera de sa flamme 1e vieillard frappé 
de tant de deuils et qui demeure toujours debout 
pour défendre sa patne. Mais il comprendra aussi 
que rien ne doit !un fait, rien ne doit être dit, qui 
puisse embarrasser l'œuvre décisive que vient ac- 
complir ici le grand pèlerin du droit. 

Crions donc tous, d'une seule voix: 

a Vive Krüger' Vivent les Boërs! o 

Vivent les Républiques Sud- Africaines 
Le comité pour l'indépendance des Boirs. 
Les Adresses de Félicitations 
Le conseil municipal de Nancy, réuni hier 
en séance, a voté une adresse de respectueux 
hommaga et d'admiration au président Krûger. 
Le conseil municipal de Nîmes a témoigné 
également de son admiration pour les combat- 
iants boërs. 

Cet exemple a été suivi par les municipalités 
de Corte, de Villeroy, de Chapois, par les co- 
mités républicains de Malvina, par l'Association 
des chasseurs du Mont-Blanc, de Chamonix, et 
par les conseillers municipaux de La Nouaille- 
les-Elbeuf et de la ville d'Angonlême. 

Au milieu de t'enthousiasme suscité par l'ar- 
rivée, en France, du président Kriiger, il con- 
vieut de signaler linitiathe prise par une ou- 
vrière de l'avenue de Saint-Ouen, qui, parmi les 
femmes des dix-septième et «lix-hultieme arron- 
dissements, a réussi a grouper plus d un miltier 
de signatures pour l'adresse qu etle fera parve- 
nir àl'illustre visiteur. 

A Bruxelles 

(De notrt correspondant particulier) 

Bruxelles, 22 novembre. 

On a appris avec joie à la légation des Hépu- 
bliques sud-africainn» à Bruxelles l'arrivée en 
France du président Krüger. 

Il est à remarquer cependant que le drapeau 
national n'a pas été arboré parce que la légation 
tient à éviter tout froissement et tout incident. 
C'est à t'aris seulement que sera décidée la 
question de savoir si le vénérable chef d'E!at 
sarrùtcra à Bruxelles en allant Il La Haye, où 
son premier devoir sera de remercier la jeune 
reine Wilhelmine d'avoir bien voulu mettre 
à sa disposition le (jcUlcrUtna pourrameirer en 
si le président Krüger vient à Bruxelles, il y 
sera reçu égulemeut avec uu très grand enthou- 
siasme. 

"chambre DES députes 
Séances du jeudi il novembre 1900 
La Caambre a voté, dans sa séance du matin, 
les derniers chapitres du budget des Affaires 
étrangères, le budget du Commerce, des Tra- 
vaux publics, des Conventions, des Chemins de 
fer de l'Etat, et commencé la discussion du bud- 
get de l'Intérieur. 

Dans l'après-miii elle a, sur une question de 
M. Rogez. entendu les explications de M. Mille- 
raad, ministre -du Commerce, sur l'élection des 
conseils du travail et continué la discussion sur 
les bureaux de placement. 

SÉANCE DU MAT1M 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Paul Desohanel. 

BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 

La Chambre aborde la suite du budget du 
ministère des Affaires étrangères. 

Sur le chapitre 7, W. Marcel Semb8t soutient 
un amendement tendant à une réduction de 
t.OOO francs, à titre d'indication de la suppres- 
sion de l'ambassade auprès du Vatican. 
L'amendement, combattu par H. Deleassé, 
ministre des Affaires étrangères, est repousse 
par 299 voix contre 193. 

Les auire-s chapitres des Affaires étrangères 
sont adoptés sans modifications. 

BUDGET DU COMMERCE 

La Chimbre aborde la discussion du budget 
du Comm rre et de l'industrie. 

w. Mlllarand, ministm du Commerce et dr 
l'Industrie, fait voter par la Chambre, par 300 
voix contre- 237, un supplément de crédit de 
ï.ûùo francs au chapitre 10 pour l' organisation de 
l'enseignement technique industriel et commer- 
cial. 

M. Louis Ricard, Fur le chapitre 3i (bonifica- 
tions aux pensions de retraites), fait adopter un 
amendement, nccepté d'ailleurs par la commis- 
sion et le gouvernement, et tendant à abaisseur 
ta limite d'âge de soixante-huit à soixante-cinq 
ans. 

Les autres clapitres du commerce et de l'In- 
dustrie sont adoptés, ainsi que le budget spécial 
de l'école centrale. 

La Chambre vote ensuite sans moflifications 
les budgets des Travaux publics, des Conventions 
et des Chemins de fer de l'Etat et passe au budget 
du ministère de l'Intérieur dont ene adopte les 4ti 
premiers chapitre* 

La suite de la diseossion est renvoyée au len- 
demain vendredi neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heures et demie 
et levée il midi, 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures qua- 
rante, sous la pr6sidenoe de ̃̃ O««h«ry, vice- 
prexident. 

m. le Président fait connaitre qu'il il reçu de 
Ttf. Viger une lettre par laquelle celui-ci ayant 
été élu sénateur, donne sa démission de député. 
L'ordre du jour appetie la discussion du pro- 
jet de loi ayant pour objet le rach.t des conces- 
siona de chemin de fer de la Compagnie franco- 
algérienne. 

Après urgence dèclarée, le projet de rachat 
est adopté par voix contre I. 

La Chambre adopte ensuite4 auprès l'urgence 
déclarée, le projet de )ci retatif à un supplé- 
ment de récompenses à décerner à l'occasion de 
i'Exwosition oniverseile de 

File valide tel action de M. Vigoureux, député 
dn Puy (Hauto-Lotre). 

LES CONSEILS DU TRAVAIL 

M. Roge-x adresse à M. le ministre dn Com- 
merce, qui l'accepte, une quwUwn sur le décret 
du 18 septembre dernier relatif à la composition 
des conseils du travail. 

L'orateur reswocha an nnni.»tro d'avoir confié 
l'élection des membres ouvriers et des membres 
patrons de coa conseils du travil aux 5fndïc«ts 
ouvriers et aux syndicat» patronaux. 

Il estime que ces syndicats ne rrorv-w-nlenten 
patrons et il s'ktonne que te ministre du Gont- 
onvrier?! et dea patrons. 
M. Millarand, ministre du Commerce, répond 
en se féiîtitaat aae d'»ueuo :<Ké de la Chambre j i 

!1 ne f>eso«t fleré âne attaque contre le principe 
même des commli. 

Ce prinoép», tst-il, *%0 plus contesté, c'est déjà 
«m orogrèt; mais ;>aur«|aci, Riors, oomba!tre es 
réalité ce principe en contestant les moycj.s em- 
pioyés pour te réaliser? 

Eu recourant è-i» décret plutôt qu'à une iaî, je 
me lais m'.miii ém donner à ces conseils aucun 
pouvoir coercitif; ils n'eut qu'un pouvoir consul» 
Si je n'ai pas fait élire les conseils par le Wf- 
frage universel, c'est qa« j'ai rencontré partout 
une hostilité très natte ooatrf ce mode d'élection, 
aussi bien au ccusatt 1l|iéii»lli du travail que chat 
les personnalités les plus considérables du monde 
patronai »t4a mtHtda ouvr«r. 

En effet, l'expérience nous montre que toutes le* 
fois qu'où fait appel au suffrage universel des inté- 
,esses, soit pour les conseils da prud'hommes, soit 
pour les chambres de commerce, soit pour les 
tribunaux de commerce, c'est une mfime minorité 
qui se présente au scrutin. 

Ces minorités représentent moins l'élément pa- 
tronal et ¡'élément ouvrier que les grands s ndi 
cet$ qui se sont constitués. De plus las «lecteurs 
du suffrage universel n'auraient pas pu rester 
en contact avec Jeurs élus comme des syndicats 
qui restent organisée. 

Enfin, l'expérience des nation* étrangères per- 
met de constater l*a bons résultats de l'élection 
confiée aux syndicats ou aux corporations patro. 
nales et ouvrières. 

Dans ces conditions, ajoute M. Millerand, j'ai 
cru, de bonne foi, qu'il convenait da remettre l'é- 
lection des conseils du travail aux syndicats. En 
procédant par voie de décret, je me suis réservé la 
faculté d'apporter à cette organisation las modifi- 
cations que Vexpérii-noe ma «u(jg«rer« je demande 
i la Chambre d'attendre les résultats d'une me- 
sure qui m'a paru bonne et dont je m'applaudis 
d'avoir pris l'initiative. { .l£)plnudisscmtnts sur un 
très grand nombre de bancs.) 

Après quelques mots de M. Roge:, qui consent 
à attendre L\it>n qua les explications de M. Mil- 
lerand ne l'aient pas convaincu, l'incident est clos. 
LES BUREAUX DE PLACEMENT 

La Chambre reprend la discussion de la pro- 
position de loi sur les bureaux de placement. 
M. 6«org«a Barry, rapportuur, exposa que la 
couuntsmua du travail a modifié son texte. Au 
lieu de dire que tous les bureaux de ptacement 
payants seront supprimés daas tsn délai de deux 
ans .sans indemnité, le texte nouveau porte que 
A partir de la promulgation de la présenter 
loi, aucune autorisation de créer un bureau de pte- 
cement payant ne sera accordée 

2* A partir du même délei un arrêté municipal 
pourra, à charge d'une indemnité qui, à défaut 
d'entente, sera fixée par le conseil de préfecture, 
rapporter les autorisations données en vertu du 
décret du 25 mars 1852. 

A l'expiration d'un délai de cinq ans? le retrait 
de l'autorisation sera de droit, sans qu'il y ait lieu 
à aucune indemnité. 

M. Chatuvlèr* soutient la proposition da toi de 
M. Coulant qui supprime immédiatement les 
M. Coûtant insiste pour l'adoption dt son pro- 
jet. en signalant à-(a Chambre les exactions et 
les sévices commis par ljs bureaux payants; il 
dit qu'il est l'interprête ïutorisé des vœux des 
chamëres .syndktaios do départements. 
La diseiipsinn est close. 

M. Dsnureyard soutient un contre-projet aux 
termes duquel: 

Le placement des ouvriers et des employés des 
deux sexes est assuré 

1* Par lei bureaux de placement gratuits; 
2° Par les bureaux de placement payants. 
M. Mllferand, ministre du Commerce, combat 
le coutre-jirojet il affirme qu'il n'y a aucun 
doute il avoir sur les abus véritablement insup- 
portables que l'on reproche aux bureaux de pla- 
oemcnt payants. 

La seule objection sérieuse que l'on puisse 
faire contre la substitution absolue des bureaux 
gratuits aux bureaux payunts, c'est que la aup- 
pression immédtate de ceux-ci serait un grave 
danger pour le mondiî du travail. 

il no s'agit donc, un réalité, que de voir par 
quels moyens on pourra arriver à la stipprcs.-ion 
des bureaux ra aux intnrBls des 
travailleurs c .-trou à examiner; 
on ne peut dont >e texte du contre- 
projet de M. ̃•̃uregard, qui donne une nou- 
velle investiture aux bureaux payants et qui en 
Aprés quelques observations de M. Mlllavoy* 
et de M. l*«rr«uni, l'article premier du cnulre-' 
projet est mis aux voix et repoussé par 363 voix 
contre 211. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi 
prochain. 

I,a séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi 
neuf heures et levée à six heurca trente. 

Supplément Littéraire ia Petit Parisii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine, contient deux 
magnifiques gravures tn couleurs. 

Celle de la première page représente 
€!I0f S\ LE RÔI 
A la cinquième page, dtur joli4 dessins re- 
produisent les 

Pavillons de l'yo-Chms et des Indes-Néerlandaises 
A L'ïxrohiT.d.N un lin» 

Enfin, la huitième pige, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
Séance du jeudi 22 novembre 1900 

La séane? est miv^rte a doux henre?, non» la 
présidence de M. Fp«nck-Cb»Mir«»u, vice-prési- 
dent. 

M. Moneatiar une proposition de loi 
concernant la réaieraenlation du travail et la 
durée du service des mécaniciens, chauQ'eurs et 
agents des trains. 

M. Monia, garde des sceaux, ricmande la prio- 
rité pour la discussion de la proposition de loi 
adoptée par la Chambre, relative a l'amnistie. 
Il, d« LamancaM* demande le renvoi de cette 
(iiiKsu^riiun. 

M. Monte dit qu'une telle mesure d'apaisement 
n<3 devrait pas être ront«su;e par l'opposition. 
Mais il ne s oppose pas au renvoi de la discuê- 
.ion à demain. 

L'ajournement pour demain est prononcé. 
L'ordre du jour appetle la première délibéra- 
tien pur le projet de loi- relatif à la contribution 
des patentes. 

U. Gauthier, rapporteur, expose les conclu- 
sions de la commission du !Sénat. 

I! dit que son but a été de rétablir l'épalité des 
Marges en surimposant l«irros patenlables et 
en diminuant les petits. Elle d«rnan>'3 de faire 
payer aux commerçants qoi exercent plusieurs 
commerces ou industrie» le droit fixe et le droit 
proportionne) les plus élevée. Elle soumet à la 
patente les sociétés coopûraUv&s quand eilis ont 
des boutiques ou magasin?. Les marchands fo- 
raiua devront déposer les patentes h la main». 
La commission eonServe la tue par spécialité 
et par employé, mais en l'augmentant de 50 0/0 
et en créant une taxe par retour de livrai8on. 
Elle porte le droit proportionnel du cinquième 
au tiers elle augmente la patente des otilcierti 
ministériels. 

Les bénéfices ainsi obtenue sont employés il 
dégrever les patentables de cinquième, «ixietne, 
septième et huitième clasws'i Ce dégrèvement 
ioWresw 1,1CO,000 pat<-ntablea sur un total de 
1.70AQ0O. 

Le rapporteur termine en demandant au Sé- 
nat de voter les propositions de la commission. 
La discussion e$wT*> e«t close. L'urgence, 
mise aux voix, est repoussée. 

Les dou» premiers articles «ont adoptés. 
M. SemwsJ défend un amendement dégréraat 
les patentables de l'impôt de la patente, d'après 
le sombre de leurs enfants. U dit que l'aecmis- 
setnent des impôt» est une des c*o» principa- 
les de ta diminution île la natalité « ̃ .)•• plus 
la famille est nombreuse, plus le loj-r i^>l ùevé 
eLpins patente est forte. 

M. Cauthl«r, rapporteur, dit queeet amende- 
ment soulevé une grosse question qui nécesni- 
tera une étude très longue, il demande au Sé- 
nat dn te repousser. 

̃. Sour]a demande au Sénat de prendre l'a- 
tnf fiij«',m«nt en coustdéraUotî. 

M. Calllaux, min^tre (les Finance* fait obser- 
\r<]ue ls «JiffkNittfs commenceront lorsqu'il 
faudra appti-iucr l'amendement n ba^.I main- 
tenant de faire abonlir la 1'éforme des patentas 
qu'on Attend dépote fcMgtraifM. 

Après vue taterveattiaa sbe MM. Bernerd et 
Blliiis-Laorwlx, i'ameadeœent de M i; i ;-rd 
est i\vjc la commission par IS3 voix 
contre te. 

Sur la iicnm4e du rapporteur, ftajtfBfncntCTt 

de la discussion de la fitorme des patentes est 
prononcé. 

La séance cet l«rô«à cinq heures et renvoyés 
AU lendemain. 

LA MALADIE DU TSAR 
Le onneernant l'état de santé 
da i'emper t*l ainsi conçu 

novembre, il h. matin. 

L'ampereur 8 assax bien passe la journée d'hier. 
A deux heur*a de l'après-midi, la température 
da corps s'était *b»muU jusqu'à dix heures 
du soir, elle était remontée i 38*7, et le mj-uhre 
des pulsations était de 68 

Léaoavsrain a peu dormi pendant la nuit. 
Il se sentait bian oe matin, et l'état tes force* 
était satisfaisant. 

A neuf heures, la température du corps ctait de 
et ie nombre du pulsation» da 

L*s Ouvriers d« l'Etat 

Le groupe pa nI des uis 
indusflriete <lr -il ruer r. un 
du pt al- 
larie 

des rflveniticationti formulées par le congrès <juT 
vient de se tenir* Psris Ce eonffrè* demanda 
notamment que la peimtou de retraite soit noruW 
i francs pour len ouvrier» et à l'mtMM 
pour les femmes. il voudrait en la 
fimite d'ftpe pour l'admission à L fnt 
abaissée de soixante à cinquante et 
que dM retraites pre 'lesfusariu accor- 
dées à partir de ci m, 

Le groupe., tout en ?v munirant f.î -iiiJK 
réclamations du per?o;iniil civil 
ments de i'Riat. u f.iii oîisitv.t afa 
qu il ia» 
relève élé- 
mendemeots au budget de la Uuune étant 
écoulé. 

Le groupe a 'aire, en ci i«i 
déiésues, une > luprès du Je 
la Guerra et du a.ivi-U-ur de rartiilci-ie au mi- 
nisWro. 

Le Banquet des Maire* 

Il résulte dea dant un 
projiM <ini.i- ti ~r i> i i ,,u_ 
vertu: no- 
tant um 
des 
à ÈtHUUO francs. 

C.,it,« ̃-̃;•!̃<̃- .-ntv: les J,!p- ̃̃•̃ 
..ii* pour les 

ici.ntesa la s, 

de rKxfmsiiiuu. 

Convocation d'éteoteurs 

Le électoral de In f* Hhj 
l'au tliAuscs-Pyréni'es) est eoi, iii- 
manche décembre a leliia dii.n- un 
député, eu do M. Casi&ou, cîu sé- 
Dateur. 

UN DRAME MYSTÉRIEUX 
Plusieurs détonations \e- 
ment hier 8oir, vers lia en 
émoi les habitants de l'aviin la 
Ptaine-Saint-Denis, et pitre n\- er- 
•onnel du oommim-n-iaf ^mi, «u :< .jos 
coups de revolv: t dùu^8 tirés. 

Aussitôt M. ii l'omcnissaire de police, 
suivi de son «r.rt!:n: M. M.ignan, et d^ quel- 
ques-uns de se» agents, sortit pour «e reiuÂM 
compte de ce qui «a p:issmt. 

Tout bruit avait déjà cessé, mais, à proximité 
d'un bec de gaz, on apercevait un Individu 
étendu sur le sol, m- u^nt. 
A quelque distao. ̃ iî*- 
ment eouehé <ian,s ia ̃̃ 
vidu qui poussait dea piaiulcs et 

mente. 

Les agents transportèrent Immédialf-ment les. 
deux hommes dans le cominituutriitl, où uo 
docteur fut appelé pour leur prudiguor des 
soins. 

Le praticien constata bientôt que les tn-ilhea- 
raux l'Uupnt tous deux Irwî Krièvu «ses 
et que Jour état, à 1 un et à l'au,. ort 
grave. 

Pendant ce temps, le magistrat 
d'établir leur identité et y parvenait, bimitflt, 
grâce aux papiers trouvés lur eux. 

L'un d'eux, Emite-Hfnry Bourna^'l. '>•• An 
trente-quatre ans, dutit la dornicile n'a pu ''nconi 
être retrouvé, est mort au moment où il venait 
d'Être adrnis Il l'hôpital Saint-Denis. 

Le second, Frédéric- Victor Le l> ni 
cilié 76, avenue de Parie, la Pia i»- 
ni!}, qui avait été transporté sans cunti ass.tnce 
au rnùme hôpital, reprit bientôt fu.aajre de se» 
sens, et, bien que «s bietfmran f<\ ̃̃̃ fort 
gr.ives, put répoixire aux ^uesUo, pe- 
sait le maKiutrat. 

Il raconta qu'il avni! rencontré r.ir h.isard 
avec lequel Il avait eu dét* ')iiel<ioes 
diseustiioim, et qu aussitôt uae querelle » était 
élevé» entre eux. 

Soudain, son ennernî ^'s'-înit armé d'un revol- 
ver et avait, à deux (fin 
sur lui, le l>les*\i a 
ajoute que Boti1-- .»,, ,»v*it 
dû se faire jus 
de 1'On côté, far ucuue arrrr 

Ce qui donn'1 crédit t r on, 
c'est que, sur 1; lu drame, uvd 
«u'unseul i-evoi.. (.« cn"ecUveiin..u.. j;urté« 
do la main de Bournozct. 

Apre» avoir reçu déclaration du 
bleasé, M. D'Homme a fait transporter h (a mor- 
due le oorpa de la victime, at a ouvert une on- 
iju£te afin de vi'- 's do Lî Dutdee et 
̃rétablir les r rie ce drame, qui 
̃<ont encore tort 

FATALE MÉPRISE EN CHINE 
Une nouvelle d'une pxtrftfne grivité circulait 
lepni» quelques jour* dans I6S casernes de l'in- 
fanterie de marine, à Cherbourg. 

Il s'agissait, di-('- ..i. <te la disparition dune 
compagnie de !•• partie en Chine lor« 
des premiers en u oupes et qui aurait dté 
déeiroée lors d'un rénjnl eiig.'tgcment. 

On racontait que cette compi-n!?, nppiiyée 
par un détachement f\f. xonavf i rwron- 
nalssanoe eux environs de Tuk uile fat, 
par méprise, attaquée presque iL buut jjortant 
par un détachement russe. 

Cette nouvelle éi< ̃ i^emeni fausse et 
l'on nous commun tmaai à ce oujet 
la lettre suivante ci un jum.; »oldai •• ;̃̃̃• 'riant 
au 1" bataillon du t" ïouaves: 

Lettre d'un Soldat français 

En arrivant en rade de Takoo, nous appre- 
nions que l'on jiréi*.ir;ut une'frrandc exj>(;-i<Uon 
contre les forts qui appuient la mn^aill!» de 
Ciu :• nrf-o i>(> la tr.cr. On «avait qi«f! l'ur, *u.i- 
-it on un batailioii 

.lui fut dé«içné. 

araiid» prépuj.ii f«. On r,ou« emlwnine sur la 
transport Ut Xii*. mn noue è*»»t mm le 
point de la cote va n'opérera le débtnjueaient 
pendant la nuit. 

L'expédition doit se composer de huit mille 
hommes de toutes imUotit» et des bâtiments de 
guerre qui bom barderont les fort». Ola devait 
se f«iiT te msri' Or. le lerv' •na- 
tin nous appp ce» ml!»<'r le» 
de Chinois oui t <» les for. le* 
vaisseaux se ui<AWai eu marche au piui \ite, 
nous les derniers. 

On nous débarque la baie Schullow. d'oà 
oooa devauM «agner au plus r&m la vHIe forti- 
fiée de Sfaaa-ga&Keuaa i-t les foft» qui ea de- 
pendent. U de devancer le» autres 
puissances. 

Débarquement difficile qui, $qui- 
tre heures du matin. ne •»,: terminsiit, pntir ma 
compagnie, qn% neuf heures du matin, i cause 
du manque d'eau. 

Ma eompaitnve, <«4t»»^»^« l<t premrërv, file 
immédiatement aur io, qui tml h 
hkui: kilo. .icbeateot de 
marins. Tout va bu. .on* des Vil- 
lages très calin«M et aatit nous arrêtons dans 
fun d'eux 5 midi ponr '^j-nmer. A proximité fe 
trouvent <'̃ le capitaine, pas 
inquiet du *ttre par de» pa- 
trouilles. 
décid<> il. nn.ij'Tua licukn<u>t avm oueuecUoo, 
doai je U;* partie. 

Entre Russes et Franc» I» 

Tout 1 coup, Krtle de twllen, péUri*e #00- 
-vantatote. Le liea&aant riMIe la eoetiea derrière 
un épaulement de terre et reste àrbomt éorriit» 
Mette la euwe, an choral têt Messe la 
Le lieutenant OaiHabert reevnnaR ées Vumm 

