VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro

VENDREDI 23 NOVEMBRE} iôeftABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

C i On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction: 18, Rue dVEnglilen.. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 8 l'OFFICE D'ANNONCES

PaH.i 10, ptaee de lit Bourse, 10 Paris

LES lANUSCRITS MO INSÉRÉS NE SUT PAS MOIS

Dernière Edition

L'Industrie Métallurgique

J'ai dernièrement exposé le développeînent énorme de la consommation houillère

Tout le gigantesque effort accompli chaque innée par des millions d'hommes pour arvmouer le charbon des entrailles de la terre et le jeter aux foyers des machines doit

Augmenter sans cesse, sous la poussée fatale et invincible du progrès. L'industrie s'étend et réclame chaque année des amas de houilles plus colossaux l'année dernière les mines ont donné plus de 720 millions de tonnes de ce combustible qu'on n'est point jusqu'ici parvenu à remplacer par aucun autre

La majeure partie de la production houillère est dévorée par les usines métallurgi quels, et l'industrie du fer absorbe presque totalement l'industrie du charbon. Il semble que le siècle qui finit prenne à cœur de marquer ses dernières années par une puissance créatrice industrielle qui tient pres que du miracle, et les lingots de fer, de fonte, d'acier versés actuellement sur le marché du monde dépussent tout ce que l'imagination des générations immédiatement antérieures pouvait rêver, C'est par milliards de kilos de fer, et par plus de milliards 1/2 de kilos d'acier que se chiffre le mouvement de l'année écoulée

Pourtant le monde sent croître encore ses besoins. L'avenir apparait chargé d'exigences nouvelles. Ainsi que le rappelle M. Ra phaël-Georges Lëvy, le développement des entreprises électriques qui s'installent de toutes parts, la continuation impitoyable des armements de guerre, la réfection du matériel anglais détérioré et détruit dans la campagne sud-africaine, la guerre de Chine semblent assurer d'ores et déjà un chiffre de commandes considérable. L'achèvement du transsibérien, la construction de divers chemins de fer que la Russie poursuit en

Asie, vont absorber des millions de tonnes d'acier. Après la crise actuelle, un champ immense de consommation s'ouvre à l'industrie des métaux, tout un continent, la

Chine. Il est probable en effet que les populations de l'empire du Milieu ne pourront tant dans leur propre intérêt que par suite des obligations de la défaite, se soustraire plus longtemps à la pénétration de la civilisation européenne. Ella aura, tout au moins dans certaines de ses parties, des chemins de fer, des entreprises industrielles, des usines, qui assureront aux marchés métallurgiqueà du monde une activité incessante

Dans cet effort productif de l'univers auquel nous assistons, dans cette lutte pour la quantité, le vieux monde donne le plus grand effort, mais déjà en face de lui se dresse un rival en production redoutable les Etats-Unis. La marche industrielle de la vaste nation américaine est un des faits les plus extraordinaires de l'histoire économique de notre temps. Notons-en ici une des phases les plus caractéristiques. Il y a dix ans, l'Angleterre était le premier producteur de fer du monde. Elle ne tient maintenant que la seconde place, et de loin avec quatorze millions et demi de tonnes alors que les Etats-Unis produisent plus de vingt-trois millions deux fois plus qu'en

L'intensité de la production américaine s'est encore accrue dans les quelques mois qui viennent de s'écouler, et rien ne prouve qu'elle ait dit son dernier mot. Ce développement de l'industrie sidérurgique tient en effet à une prospérité générale de la nation prospérité qui est loin de défaillir et qui uôrmet au peuple américain de consacrer des sommes de plus en plus fortes provenant de ses bétiélices agricoles et commer ciaux au renouvellement et à l'extension de son outillage. Les chemins de fer ont procédé à la pose de voies nouvelles, au rem placement des anciens rails, à la commande de macbines et de matériel. Telle usine de

Philadelphie a livré l'an dernier 970 locomotives. Eu moins d'un an, 80 hauts four neaux nouveaux ont ouvert, aux Etats-Unis leurs gueules embrasees. Tous les hauts fourneaux américains peuvent fournir, en travaillant de toutes le- forces, 25 millions de tonnes de fonte. Ce total n'est pas encore atteint. Cette année, il sera dépassé

H 13. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN L'ÉDIT

PREMlitRK PARTIS

CEIL POUR ŒIL

IX (suite

Renaissance

Le soir. seule dans sa chambre, magnifique celle-là, avec le grand lit bas capitonné de lampas ronge, ses tentures, ses meuhles d'autrefois et scs portraits de marquises à falbalas et de seigneurs à cheveux pouirés, en costume de satin et de velours, mademoiselle de Ratn•btn écoutait les sonneries des trompes qui se répondaient, sonores et mélancoliques dans

La pensée qu'elle allait revoir son ami d'enfance, celui dont le coeur s'entendait si bien avec le sien, lui était à la fois douce et douloureuse

Il ne savait rien, Iut il ne se doutait même pas de ce qu'elle svait souffert t

S'il existait un être auquel elle pOt se confier pourtant, celait lui

Il la croirait Il ne douterait pas de sa parole, mais aurait-elle j&uiaia le courage de lui confesser la vérité

Mariette entra

Encore debout, dit-elle, en trouvant la jeune fille accoudée au balcon, est-ce raisongable, tous, si fragile, si faible v. £Uo la ceainigoit à m mettre au lit, là

Dans l'ancien continent, la nation qui par la rapidité déconcertante de sa marche en avant peut offrir un exemple comparable à celui de l'Amérique, c'est l'Allemagne

L'antique nation germanique subit actuellement une transformation dont il m'est arrivé à plusieurs reprises de signaler l'ampleur et la portée. A vrai dire, elle a perdu en grande partie ce qui faisait l'originalité de son caractère national. La poétique Allemagne d'antan, la terre de la musique et de la philosophie s'est d'abord militarisée à l'excès, puis s'est américanisée sans mesure. C'est une sorte de crise qu'elle traverse, mais de crise dorée, et si son art en pâlit, sa bourse y gagne

En l'Allemagne a produit plus de millions de tonnes de fonte contre 6 millions en 1896. Pendant la même période, la

France n'augmentait que de 300,000 tonnes en s'élevant à la production totale de 2 millions et demi de tonnes, chiffre malheureu sement bien modeste, puisqu'il ne présente guère plus dans son ensemble que le surplus de la production allemande pendant trois ans

Pour résumer la situation dans son ensemble, on peut dire que tout l'effort mé tallurgique moderne sort presque uniquement de ces trois foyers les Etats-Unis l'Angleterre et l'Allemagne. Ces pays, qui renferment ensemble environ un dixième de la population du globe, fournissent a celui-ci les huit dixièmes non seulement de la houille, mais aussi du fer qu'il emploie pour alimenter ses machines et en créer de nouvelles

A côté du fer et de l'acier, il est d'autres métaux que réclame l'appétit dévorant de l'industrie universelle. Elle exige tous les ans huit cent mille tonnes de plomb. Les

Etats-Unis fournissent le quart de cette consommation. L'autre quart provient de l'Espague, dont le sol est particulièrement riche en minerai plombifère. L'Allemagne et l'Angleterre suffisent au troisième quart

Et le reste du monde se partage la tâche de compléter ce qui manque

Pour le cuivre, dont l'emploi est indispensable dans les installations électriques la souveraineté des Etats-Unis demeure audessus de tout conteste. A eux seuls ils vendent à l'univers les trois cinquièmes du cuivre dont il se sert. Sans entrer dans les détails, je citerai les derniers chiffres de production des métaux, qu'on pourrait qualifier de secondaires zinc, 500,000 tonnes étain, 70,000 tonnes: nickal. 6,000 tonnes fournies en grande partie par une colonie française, la Nouvelle-Calédonie. N'oublions pas enfin les métaux précieux, dont la quantité, ai-je besoin de le dire ? est bien infé rieure il la qualilé or, 480 tonnes, valant plus d'un milliard cent millions argent tonnes environ. Ce dernier métal est bien déchu de son ancienne royauté. Il n'est plus aujourd'hui métal monétaire que dans un seul grand pays, le Mexique. Partout ailleurs il est détrôné et réduit à l'état de simple marchandise, voit son cours varier du jour au lendemain. Une pièce d'ar gent ne vaut que conventionnellement la valeur qui y est inscrite, ce n'est plus qu'une sorte de billet de banque, et pour employer la pittoresque expression de M. Cernuschi un asbigual métallique

Tels sont les aliments de l'industrie moderne, tels sont les matériaux qu'un infati gable labeur doit livrer sans arrêt à son tourbillon transformateur. Peu à peu, grâce à la facilité des transports, il s'établit, pour la marchandise métallique, un nivellement comparable à celui qu'ont subi les métaux précieux. Les différents marchés tendent de plus en plus à ne faire qu'un vaste marché universel assurant, par son amplitude même, la modération des cours, et de moins en moins nous risquerons de nous trouver en présence d'élévations subites de prix

Bientôt Paris, Londres, Saint-Pétersbourg

Pékin, Melbourne, Yokohama, Snn-lr'rancisco, New- York ne formeront que les par lies d'un même tout et s'équilibreront réciproquement

Et, comme je le disais en commençant nous ne sommes qu'ù l'aurore du machinisme universel. De grandioses perspec tives s'ouvrent dans cette Asie, berceau de l'humanité, et qui pourtant, depuis des siècles, semble vivre dans un rêve, loin du mouvement des races, en Afrique, dont les rivages sont encore tout fleuris de civilisaborda comme lorsqu'elle était petite, et lui dit

Dora! Il faut reprendre des forces

Pour la première fois depuis bien des mois

Louise répliqua en souriant

Tu as raison, ma bonne, il faut reprendre des forces et aussi du courage! Je le veuzl

Bien vrai

Et comme l'excellente femme la regardait avec des yeux où il y avait un reste de doute, elle ajouta avec énergie

Oui, je veux vivre, Mariette, je veux être forte

Et très bas, en pressant la main de cette servante si dévouée, dont elle était sure comme d'elle-même, elle acheva

Pour la défendre et veiller sur elle sur elle, l'innocente du crime des autres

Elle mit un doigt sur ses lèvres, et laissant sa main dans la main de la vieille femme assise auprès d'elle, elle garda le silence et ferma les veux

C'était fa première fois qu'elle prononçait ce mot de crime en ordonnant le se cret à celle qui ne lavait jamais trahie

Quelques minutes plus tard, elle dormait d'un paisible sommeil et Mariette se disait

Je savais bien, mot, qu'elle ne pouvait pas être coupable, Un crime a été commis mais par qui

X

L'occasion

On était au milieu de novembre l'été de la saint Martin, si souvent trompeur, tenait toutes ses promesses

Depuis quelques jours, le Prieur6 était plein de bruits et d'animation

Il y avait une vingtaine de chevaux de selle dans les écuries, soixante chiens au chenil

Les chambres des communs étaient occupées par une foule de valets de toutes les ca î/gwriea, palefreniers, cochers, piqueurs maiires d'hôtel et cuisiniers lion. Combien de générations seront oeenpées à l'outillage industriel de cette moitié du monde. Selon l'expression d'un économiste, la vieille Europe a donc encore de beaux jours devant elle pour ses capitaux et pour ses hommes d'action, ingénieurs négociants et financiers . Elle a aussi de la peine et de la vaillance à demander encore aux ouvriers de ses mines et de ses hauts fourneaux

JEAN FROLLO

ASSASSIN ETJPDIAlRE

Nous avons raconté les premiers, dans le Pttit

Parisien, l'ineendie qui s était déclaré dans la nuit de mardi dernier 7, rue Zacharie, et dans lequel Mlle Maria Euzey, locataire de la chambre, a trouvé la mort

On crut tout d'abord à une mort accidentelle mais à la suite de l'enquête faite par M. Rieux commissaire de police du quartier de la Sorbonne, puis par M. Cochefert, chef de la sûreté, il semble établi que l'on se trouvait en présence d'un crime ayant le vol pour mobile

Carbonisée dans son Lit

Vers une heure du matin, alors que les pompiers de la caserne de la rue de Poissy arrivaient sur les lieux et commençaient à combattre l'incendie, des gardiens de la paix, sur l'ordre de

M. Picot, officier de paix du cinquième arrondissemsnt, se mirent en devoir d'aider les sapeurs-pompiers dans leur tâche

Ils péuétrérent dans l'hôtel garni et gagnèrent directement une chambre du troisième étage d'où la fumée et les étincelles venaient de jaillir au dehors avec abondance

Ils frappèrent en vain à la porte de ce logement occupé par Maria Euzey. Soupçonnant un malheur, ils enfoncèrent la porte et reculèrent, d'un premier mouvement, asphyxiés par la fumée acre, la chaleur excessive et horrifiés surtout, par l'affreux spectacle qui se présentait à leurs yeux

Sur son lit à demi-consumé. la jeune femme gisait, déjà morte, les yeux dilatés comme par une épouvante terrible, le visage, la gorge, les bras noircis par le contact des liammes

Le pied droit complètement carbonisé, de l'infortunée, sétait détaché de la jambe et gisait à terre

Les gardiens de la paix, ouvrant les fenêtres purent pénétrer, enfin, auprès du lit funèbre dont le matelas et le sommier étaient en feu

Quelques seaux d'eau éteignirent ce foyer d'incendie, et, a titre d'indication possible, après avoir laissé le cadavre dans sa position première les agents, quittant le logement, emportèrent une lampe à pétrole, dont le verre et les bec étaient brisés

La lampe. en se renversant, avait dû embraser les rideaux et les draps du lit de la dormeuse, et oelle-ci, asphyxiée avant d'être brûlée de façon si terrible, n avait pas dû pouvoir appeler à son aide

Curieuses constatations

Au début de son enquête, M. Rieux, commissaire de police, procéda a une perquisition chez la viMime

Il trouva dvns une commode quantité d'adresses, de lettres dont le contenu ne laissait point que de faire admettre des doutes sérieux sur la moralité de Maria Euzey

Cette dernière travaillait fort régulièrement dans un restaurant de la rue des Dames, au n

Mais elle menait, de front avec sa vie de domestique laborieuse et âpre au gain, certaine exis tence dévergondée qui contrastait fort avec son caractère doucereux, sa mine souffreteuse et douce et ses habitudes d'économie

M.iria Euzey était la maîtresse en titre d'un fort hoiiprable voyageur de commerce,. Pendant les absences fréquentes de celui-ci, elle nouait un peu au hasard des liaisons éphémères

Les adresses trouvées par le magistrat constituaient, pour ainsi dire, le répertoire galant de

Maria Euzey

M. Rieux fut ensuite informé d'un détail caractéristique selon les dires de ses voisins, Ma ria Euzey possédait chez elle quelques centaines de francs amassés sou par sou. Elle se vantait de ce pécule, bien modeste en somme, mais néanmoins susceptible d'avoir pu provoquer une convoitise coupable

On chercha; on vida tous les meubles et l'on ne découvrit que le porte-monnaie habituel de la victime, contenant une pièce blanche et quelques décimes un franc et soixaute-quinze cen times exactement

Il y avait eu vol. En rapprochant de ce fait nouveau la Hn tragique et tant soi peu inexplicable de la domestique, M. Rieux pensa que peut-être, il y avait eu crime

Il fit adresser à chacun des amis de passage inscrits au répertoire original de Maria Euzey une dépêche le convoquant d'urgence au commissariat de la Sorbonue. Puis, il fit transporter le cadavre à la morgue

La Preuve du Crime

Le dossier établi fut transmis au parquet qui commit pour l'instruction de t'anaire M. le juge

Lemercier et chargea le docteur àoequet, médecin légiste, de l'autopsie du cadavre

Le juge d'instruction, accompagné de MM

Cochofurt et Rieux, se rendit Uans la maison de la rue Zacharie, pour faire de nouvelles constatations. Il adopta, après un rapide examen et quelques interrogatoires dewoisias, la version du crime

Cette hypothèse fut appuyée par le témoignage d'un locataire de l'immeuble, qui déclara que

Maria Euzey avait passé la nuit de dimanche à lundi dernier et la journée du lundi avec un individu dont il put fournir le signalement

La concierge de la maison raconta ensuite que l'individu, ainsi mis en cause, avait quitté, pendant quelques minutes, dans l'apres-midi du

Celles du château n'avaient plus un lit à offrir

Un aimable farceur avait affiché sur la porte d'entrée une pancarte copiée sur celle des omnibus, avec le mot Complet peinturluré en grosses lettres

Les cuisines flambaient et l'artillerie du champagne célébrait chaque soir la prise d'un cerf ou d'un sanglier

C'était la fête dans toute son expansion et au comble de sa gaieté bruyante

Personne n'aurait pu supposer qu'un drame planait sur cette maison pleine de jeunesse, d'amoureux et de millionuaires, étin celante de feux, et que le dénouement était proche

Un peu de joie était revenue sur le pâle visage de Louise qui maintenant descendait au diner et commençait à reprendre son habitude de la vie des autres

La présence de son ami Pravssac, ses entretiens pendant les loagues absences des chasseurs qu'il quittait pour revenir auprès d'elle abréger ses heures de solitude, le son de sa voix douce et grave, charmaient ses douleurs secrètes et, sans les lui faire oublier les lui rendaient moins amères et plus supportables

Jamais ils ne parlaient d'amour

On aurait dit un frère et une soeur s'occupant des affaires de la maison, des amis qu'on recevait, des choses du voisinage et de tout ce qui peut intéresser une malade enfermée le plus souvent dans sa chambre et incapable de prendre part aux distractions et aux plaisirs de la famille et de ses hôtes

Le Gascon racontait à Louise les péripéties des chasses, les petites histoires auxquelles cette grande réunion donnait lieu les avantces de la jolie et richissime Mathilde Pernette à son frère

U lui disait que son ami Maurice ne paraiseatt plus a Atoigné que par le passé de don lundi, la chambre de sa maîtresse pour demander q 'on allât lui chercher du cognac, et re commandant qu'on ne dérangeât point la fille galante, sous n'importe quel prétexte

La concierge confirma le signalement déjà produit devant le magistrat. Le mystérieux buveur d'alcool devait être, à la fois, l'assassin, le voleur de la victime et l'incendiaire du logement

Enfin, au moment'où M. Lemercier et le commissaire de police se disposaient, leurs consta tations nouvelles étant tarminées, à prendre congé de leurs témoins, une nouvelle décisive laur parvint de la Morgue

Avant toute autopsie, le docteur Socquet, expert on ces sortes d'investigations, avait relevé sur la cou de la morte des ecchymoses ressemblant à des traces de strangulation

Mais, selon le médecin-légiste, la mort semblait remonter à plusieurs heures avant la nuit de l'incendie

L'assassin avait dû, tout d'abord, étrangler sa victime, puis, après avoir trouvé ses pauvres économies, il avait imaginé, pour dissimuler à tous les traces de son cnme, de mettre le feu a la chambre. Il espérait réduire en cendres le cadavre de Maria Euzey. Le feu ne termina pas son oeuvre

L'Assassin présumé

Nous disons plus haut que M. Rieux avait convoqué à son bureau de la rue Saint-Jacques tous les amis de la morte. Il ne tarda pas, contre son attente, à recevoir une visite intéres sante

Vers quatre heures du soir, un jeune homme se présenta au commissariat, muni de la dépêche de convocation

Conduit devant le commissaire, il déclara sans ambages qu'il avait passé avec Maria Euzey la nuit de dimanche à lundi et la journée du lundi

Comparant le signalement qui lui avait été fourni par les voisins de la victime avec celui de son visiteur, le magistrat ne put douter de la véracité de son interlocuteur

Celui-ci déclara se nommer Louis-Léon Damont, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 14, pas sage Brunoy, cuisinier il avait été employé dans le restaurant de la rue des Dames où

Maria Euzey était domestique

Sans ouvrage depuis un mois, il cultivait ses relations avec Maria Euzey et, entre temps cherchait une occupation quelconque

Avec une assurance déconcertante, il répondit aux premières questions du magistrat. Puis tout-a-coup, apprenant la fin tragique de la Ill e il sembla envahi d'un trouble étrange et se mit à trembler de tous ses membres. Il écria

D'après les questionsquel'on me pose Maria

Euzey serait morte! Je jure que je l'ignorais

Nous nous étions un peu disputés pour un motif quelconque, mais, lorsque je la quittai, elle ne me parut nullement disposée à se suicider

Pressé de questions nouvelles, il dit encore, se troublant de plus en plus

Elle avait bu, comme moi, un peu trop du cognac acheté par la concierge. Elle voulut me griffer. elle essaya de m'enfoncer deux épingles dans la nuque (sic), elle avait le délire..Fe pus me défendre quoiqu'elle m'eût surpris en plein sommeil. Je crois même l'avoir un peu blessée en lui étreignant le cou pour la repousser

Le cuisinier confessa ensuite son caractère violent qu'il tenait, ajouta-t-il, d'une ascendance italienne, étant né sur les contins du département des Alpes-Maritimes et de la principauté de Monaco htais il n'y a pas eu suicide, dit le magistrat, il y a tu erime. Idarria Euzey a été étran glée et vous dites l'avoir étreinte à la gorge

Tout à fait déconcerté, Damont se récria cependant il assura avoir quitté sa maîtresse plus de six heures avant l'incendie. Mais on lui fit observer que, d'après les médecins, la mort par strangulation avait précédé d'un assez

Ions temps le sinistre

Damont s'assit alors et refusa de répondre à toute nouvelle question

Emouvante Découverte

Néanmoins la situation restait embarrassante lorsque tout à coup, M. Poncet, secrétaire de

M. Rieux, fit une découverte impressionnante

Dans la poche du gilet de Damont, désormais impassible, se trouvait une petite montre de femme en or, dont la chaînette pendait au dehors. M. Poncet le pria de lui remettre cette mon tre. Damont s'exécuta aussitôt

On manda uue amie de la victime et plusieurs de ses voisins. On questionna sur le même sujet les autres amis de Maria Euz,ey, convoqués par le commissaire. Tous furent affirmatifs. La montre avait appartenu à la victime

On interrogea immédiatement Damont sur cette coïncidence bizarre. Il déclara simplement que Maria Euzey, bien que fort avare, lui avait donné cette montre ainsi que deux pièces de francs qu'il avait dans son gousset

M. Rieux lui fit remarquer le peu de concordance de ses dires successifs. Alors qu'il prétendait avoir été contraint a une lutte en règle avec la domestique, il ne pouvait prétendre que celle-ci lui avait fait de tels cadeaux

De nouveau Damont ne répondit plus

M. Rieux garda Damont à sa disposition et fit avertir M. Lemercier, juge d instruction, qui ordonna par mandat le transfert du coupable pré sumé au dépôt

Interrogé pour la troisième fois dans le cabinet du juge, Damont renouvela, sans plus, ses précédenles déclarations

Premières certitudes

L'autopsie pratiquée sur la prière du juge par

M. Socquet certifia, à n'en plus douter, la mort tragique de Maria Euzey et son décès avant l'incendie

La lampe trouvée dans la chambre incendiée n'avait pomt contenu de pétrole. Ce fut, aux dires des magistrats, après avoir arrosé de cognac le couvre-pieds de sa maîtresse qu'il avait élranglée auparavant, que l'assassfn, allumant les étoffes imbibées d'alcool, aurait mis le feu chez chez sa victime

L'enquête a établi que Damnnt avait, il y a ner à cette ravissante bourgeoise de la finance son titre et son nom que les conseils et les instances de son père qui ne faisait pas mystère de ses préférences pour cette jeune fille, avaient sans doute porté leur fruit et que déjà des bruits de mariage circulaient dans l'air

Et en effet, la joie du triomphe ambitionné par la blonde Mathilde se Usait dans ses yeux superbes

Quand elle trottait sur son alezan, en suivant la chasse à travers bois, elle s'attachait aux pas de celui qu'elle considérait comme son futur

On les voyait s'entretenir longuement et se pencher l'un vers l'autre avec abandon, et il était impossible de ne pas les prendre pour deux fiancés dont l'union n'est plus qu une question de jours

Bientôt même ces bruits se changèrent en certitude

Un soir, le marquis au dessert leva son verre en disant

J'ai le plaisir de vous annoncer le prochain mariage de mon fils avec mademoiselle

Mathilde Remette

La nouvelle ne tarda pas à se répandre aux environs de Blanchelande

Dès le lendemain, au retour de ses tournées ordinaires, Barotte entra à la ferme de la Butte-aux-Hoches et dit Rose et à son frère, assis sur un banc, devantla maison

Il y a du nouveau au Prieure

Quoi donc

Le comte se marie

Lui

En personne

Tu en es sûr

C'est le marquis lui-même qui l'a au noncé hier à la 6a du dîner

L'effet fut identique sur le frère et la

Ils blêmirent toua deux quelques-jours, dit à son logeur qui lui rëclamait de l'argent

Je vous en donnerai bientôt, car une de mes maîtresses m'a promis do m'en prêter

Au cours d'une perquisition nouvelle opérée chez l'inculpé, on a trouvé une bague de femme une chemise d'homme tachée de sang. Damont n'a pas consenti à s'expliquer à ce sujet, éludant chaque question par un sourire déconcertant

Il sera interrogé de nouveau aujourd'hui

LE

PHESIDEKT KRlÎEER

De notre envoyé spécial

L'ARRIVÉE A MARSEILLE

Marseille, Z2 novembre

D'après les mille et une péripéties des retards et des déceptions que je vous signalais hier, on aurait pu croire que l'enthousiasme de la population marseillarse se serait considérablement refroidi. Il n'en a rien été. A l'heure où je vous télégraphie, la président Krugor a npéré son débarquement, et déjà il a pu apprécier quel infini sentiment de respect et de douleur courbe devant lui toutes les Ames française

Une foule immense, tumultueuse, l'acclame sans cesse. La foule, à flots pressés, roule dans les grandes artères de la vieille cité phocéenne oti ses clameur montent vers le ciel, dans un einporteàsent de voix ardentes

Mais je veux vous conter par la menu ce qu'a été cette belle journée

Le Gelderland

A sept heures et demie du matin, la cérémonie ayant été annoncée officiellement pour neuf heures, nous reprenons tranquillement le chemm de la ,Ioliattt

Au pied de la cathédrale une surprise nous cloue surplace; à un demi-mille du château d'If, devant les trois fles, le Gelderland à l'ancre se balance coquettement sur les courte vagues que fait courir un léger souffle de vent

Le vaisseau fantôme, l'insaisissable, celui qu'à une heure du matin nous cherchions avec une lièvre digne d'une meilleure chance, le Gelderland entin s'est donné la joie de passer inaperçu à la barbe de tous les gardiens de sémaphore, et ce matin la vigie ne l'a aperçu qu'à six heures un quart, alors qu'il était impossible au commandant Swots de dissimuler plus longtemps fait par bonheur un temps splendide, une de ces beltes journées d'hiver, chaudes, sèches claires, qui nous fait oublier loa mauvaises heures de la veille, encore qu'un âpre vent veau du large nous rappelle parfois un peu durement que le mistral n'a pas désarmé encore

On recommence philosophiquement à battre la semelle, on regarde les agents placides qui fument des cigarettes en échangeant entre eux de gaillards propos marseillais. Des mouettes toutes blanches sous l'azur du ciel, tournoient autour des navires à l'ancre, qui tous, à huit heures, lorsque le coup de canon réglementaire annonce l'ouverture du port, hissent leurs couleurs et pavoiscnt. En une minute, dix mille pa villons brillent dans le ciel en fête et font joyeusement claquer leurs couleurs que dorent les rayons pâles du soleil d'hiver

Au loin, là-bas sur la nappe bleue de la mer calme, encore toute frémissante des tempêtes qui déchaînèrent leurs fureurs sur elle, un petit remorqueur blanc et rouge Ille à toute vapeur vers le Fiioul c'est le vapeur de la douane. Il emporte à son bord, vers le président Krilger l'interprète van Hamel et MM. Westsels et Fischer, deiégués des Républiques sud-africaines iroblcr, sous-secrétaire d'Etat au ministère des

Affaires étrangères de la République du Transvaal. Le docteur Leyds est a l'avant de l'embar cation

A l'aide d'une puissante lorgnette de marine nous voyons distinctement une autre embarcation s'avancer au-devant du remorqueur, c'est la Pauline qui a retrouvé le Gelderlmd à cinquante milles au large et à bord de laquelle est encore Ni. Sandberg qui n'a pu monter a bord la libre pratique n'étant pas accordée

Butin nous arrivons à la Joliette; on répare les dégâts que le vent violent a causés cette nuit, on rafraîchit les bouquets, on étale de nouveau les tapis; tout cela gaîment, simplement, sous les veux d'une foule gouailleuse qui s'amuse de tout et d'elle-même

L'Arrivée des Autorités

Les autorités arrivent peu peu: voici MM

Thourol, président du comité mur •̃;•: l'auliat, sénateur, président du eut 'm

Grébauval, Gaston Méry, Caron, <̃• municipaux de Paris; Michel, Antide Uovor, Car naud, Cadenat, Chevillon, députés; lea cinq conseillers municipaux qui forment la minorité républicaine du conseil municipal de Marseille le comte d'Hunin. délégué du conseil des magyars hongrois; Michaël Davitt, député irlan dais le volontaire boër Marbotin, tout couvert de glorieuses cicatrices et qui porte avec orgueil le large feutre i1 cocarde d'argent de field cornet

Voici également Mme Eloff et sa sœur, Mlle

Krüger, puis M. Eloff. Les délégué des comités départementaux, les membres de la délégation catalauiste, les délégués vénitiens, M.ltambaud ancien ministre, arrivent à leur tour. La tribune réservée est bientôt trop petite, d'autant plus que photographes, propriétaires d'appareils dessinateurs et cinématographistes encombrent toute la place et en réclament plus encore

Une fausse alerte se produit à dix heures. On voit arriver à toute vapeur le remorqueur du docteur Leyds; chacun se précipite à sa rencontre. M. Van liamel Mute à terre, et en très peu de mots informe MM. Thourel et Pauliat

Rose devint blanche comme un linceul

Pierre livide comme un mort; Hase porta involontairement la main à sa poitrine Pierre serra les poings et recourba ses doigts comme s'il eût voulu enfoncer ses ongles dans la gorge d'un ennemi

Mais ce ne fut chez lui que l'affaire d'une seconde

Il demanda d'une voix caime

Et'qui épouse-t-il, le beau Maurice

Une demoiselle qui est au château avec sa sœur et son beau-frère, un certain M. d'Auberive

Elle s'appelle

Mathilde Pernette

Jeune

Une vingtaine d'années

Belle

Tout ce qu'il y a de mieux

Blonde

Comme les blés murs

Tu l'as vue, toi, Darolte T

Qui

Pierre Broudin, sur le visage duquel Il n'y avait plus trace d'émotion, déclara

Je la connais aussi. Ravissante et riche à millions Le père est venu au Prieuré l'an passé. C'est un petit homme maigre et sec comme une perche, avec une figure en lame de couteau

Le mendiant opina

Parfaitement

L'autre continuait

La soeur aînée, très jolie comme l'autre, très brune, a épousé un baron ruiné aux trois quarts qu'elle a retapé avec son argent

On le dit

Le maréchal, Berihier, le maître d hôtel, le factotum du marquis, m'a conté 1 af faire, ily a un an juste, presque jour pour jour, et il m'a dit en me parlant de la blonde et du beau Maurice qui n'était pas là, parce que le pape ne lui rappelle rien de bon fiant que le président Krûger ne pourra débarquer avant midi ou une heure

On crie, on proteste dvs la foule et noua sommes bien près de faire chorus avec elle. • Dite à M. le président Kriiger que je le supplie de vouloir bien se rendre an légitime désir que nous avons de lui présenter au plus nos hommages 1 disent MM. Thourel et Paulial au délégué du docteur Leyds, qu fasse cette couaassioo à Marseille

Mais, dit M. Van Hamel, le président ne demanderait pas mieux, seulement il faut le temps de pavoiser et de rendre les honneurs. A ce moment les canons du fort Saint-Jean se mettent à tonner, le GelderUuxd ayant terminé la salvQ d'honneur par laquelle il a salué la terre

M. Van Hamel rmtvirqup do nouveau et s'éloigne pour Il ̃ .-use du prési dent hriiger. (.•̃ilr-oi no- e i.<u pas attendre

A dix heures et demie le messager revient annoucer que le président de la République du

Transvasa débarquera à onze heures

Le Débarquement

On attend fiévreusement l'heure; l'aiguille ne tourne qu'avec une désespérante lenteur. Cette dcmi-heure dure deux siècles, pour employer la pittoresque expression d'un curieux

A onze heures moins cinq, un? f-->H We acclamation s'élève; las mata a ind qui, entre temps. s'est embossé niai au Soufre se duplacent légèrement; Us drapeaux descendent à mi-mât et sont aussitôt re montés

Enfin, dans l'étroit rhenal, que des embarcations légères sillunnant en tous sens. la baleinier uns laquelle le, ot transvfta.. place. On l'Il} is il tiunl debout, tncHiii'- \> -̃̃ lient dans ne attitude pletue de rcspix >->s douze vigoureux ma telots qui mènent l'embarcation lèvent tout à coup leur rames, l'embarcation décrit un demicercle ot vient lentement se ranger au pied de l'escalier d^ l'embarcadère

Dana la foule, c'est une tempM'' <̃ orU An vivats, de bravos. Ça et là on ente secs des appareila photographi'i président Krnger se lève et prend ne vigoureuse étreinte du comma\1(\ 7crlnnd, puis il i1" m">'> '̃̃ en terre français, sous son hlla et tenant mains toutes ridées le qu'entoure un voile de crêpe, et une lourde canne à crochet de corne de cerf sur laquelle il s'appuie

Eh quoi (.'est ce bon fer- k<" paisible qu'encadre une forte b.< >he, c'est re bonhomme en pardessus gris, aux bons yeux clairs qui clignotant, blessés par la grande lumifre sous les verres épais de ses lunettes d'or c'est ce vieillard qu'on voudrait appeler grandpère qui tient en échec depuis plue d un an, avec une énergie sans seconde, la toute puissant

Angleterre

Cest lui, c'est bien lui! C'est l'oncle Faut l'héroïque, le tenace Boërs dont le traits paternels ont été popularisés par les images, les pho tographiee et les gravureImmobile, muet, sa haute taille que l'àge a lentement courhée, il regarde fixement cette foule qui l'acclame, et dont les cris pour lui ne signillent pas grande chose, puisqu'il ne comprend pas notre lengue

Mais il voit les gestes, il voit flamber les ymx ardente dans les visage , il comprend I expression passionnée des multiples sentiments que manifeste la population, et grave, c'est au fond des yeux qu'il cherche à lire ce que dictent ces cœurs

Dans une attente solennelle, une Inoubliable minute s'écoule; enfln l'hnmme de fer est ému un sanglot soulève ses puissautes épaules, et de sas yeux, pures, brillantes, tombent deux larmea qui roulent sur ses joues halées et se perdent dans sa barbe blanche

Les cris redoublent, c'est un vent de folie qui uffle lea chapeaux envolent, les fleurs grélent des fenêtres sur la foule

Une irrésistible poussée crève Ins barrière de gardiens <le la p.<ix tout se confond, la jaquette ûlégaïue voisine avec le bpurgeron. U poissonnière du port a appuie & l'épaule d'uuo frêle Parisienne

La foule entoure notre groupe, la vraie toute celle qui crie et qui pleure, etqui sait bien mourir pour une noble cause

DISCOURS DE M. THOUREL

Krflger est toujours debout, découvert. C'est alors que M. Thourel s'avance et prononce le discours suivant

Monsieur le Président

Au nom de la population tout entière de la ville de Marseille dont je suis sûr d'être l'interpréta fidèle, et en ma Qualité de président du comité marseillais pour l'Indépendance des Boêrs, j'ai l'honneur, et je considère que ce sera le plus grand de ma vie, de saluer Votre Excellence, et de lui souhaiter la bienvenue dans notre cité

Veuillez donc accepter, monsieur le président au moment où vous mettez le pied sur cette terre généreuse et hospitalière, ce salut que je voue adresse au nom de mes concitoyens, en même temps que le tribut de notre profond respect, de notre ardente aympathie et de notre admiration sans bornes pour votre personne et pour le vaillant peuple boêr dont vous êtes rémittent et h roïque représentant

A cette heure, monsieur le président, lesphrMat sont inutiles notre émotion vous dit ce que nulle parole ne pourrait exprimer. Voua nous compren arez, car vous allez vous trouver au milieu de populations passionnément attachées aux grandes idées de droit et de justice, d'indépendance etde liberté

Honneur donc et bienvenue parmi nous au héros des grandes luttes pour l'indépendance

Honneur et bienvenue parmi nous au grand ci toyen Krüger, président de la République du

Trsnsvaal

Quand la tempête de r< <r ces parotes est quelque p u r> .̃ nt du co mité marseillais succède Al. iJ jtuii.it, âsonteur doute: Ça pourrait bien être un mariage

M. le comte n'a qu'un signe à faire.' Alors U parait que c'est fait

L'homme aux béquilles ae contenta de répondre

C'est le bruit du moment et on voit toajours, à ce qu'il parait, ces deux tourtereaux ensemble

Pierre Broudin M manifesta aucun étonne ment de ce projet de mariage

Au contraire

Il déclara qu'il le trouvait le plus naturel du monde

Le comte Maurice de Bamb^rt n'était-il pas prédestiné à toutes les chances t

Un beau nom, une grande fortune qui allait s'augmenter encore des millions que lui apportait cette admirable blonde

Parole d'honneur, U était né sous une bonne étoile

L'ancIen sergent- m. '-m- dant l'irritation qui lui ag r un terrible jwoa suivi dec: , ril.e

Vrai, j'en connais qui ont plus de veine

L un air du pays et tu avec Rosé qui n'avait pas prononce une parole

Elle essayait de refouler de grosses larmes qui lui venaient aua yeux dIt d'un ton qui appelait les

COlr riz, mademoiselle Ilose fi; <>u et se raidit contre cet accès de r-He, pourquoi vonloz-vous que je i ion pauvre Marotte • Cariez-moi de ùiauenuMselle de Hambeit. Cououeul v t eUe f

Mieux

Vraiment

A tuwre.) CnARUtS MÉJtovrsi