î dans sa jumelle et le dit an capitaine, qui prend notre fanion tricolore et l'usité

Le feu continue, t.e eapiïniiw est blessé à tt main. Le licntenant Gütllabert prend le f&nioft à son tour. Ricn n'y fait

Les Husserl se rapprochent, nous refeonn.vs^enï enfin, mais birn tard! Nous avons e i deux tu>s le sergent-major et un homme, et neuf bliss'-s dont le capitaine, l'adjudant, très grièvement un sergent, un calrorai et cinq hommes

Comme nous-' avons tire beaucoup moins qu'eut nous leur avons tué un homme et bittes trois

L'erreur vient de ce que, nous dit-on, les

Boxers ressemblent beaucoup, comme costume aux zouaves

Il paraît que Is îientenant de vaisseau qui était là a mis dans son rapport, au sujet de cette afLA fiwtpnsmt GnlttobPrt a pris le fanion de ni' ne blessé et l'a élevé au-dessus

I' beaucoup de aang froid et cela au c:-ële de balles ter ou sur un point de la côte tin noua u luut au i mcilii-ur, dit-on, à d

H.n.y. iiCHUii, et OÙ nOl>> i.i.'un nwinuiin. ,iu < .yi que l'hiver, car nous hivernerons, ce sera dur

Notre tort s'affile le fort Il. 3, car il et le troisième à partir de la mer. Le i # 1 est interil il y a un détachement le tous le pays. Le n" 2 est partagé entre la Triplke et le n 3 est à noua, Il NI i encore un ou deux aux

Russes ou aux Anglui.s, uiam quo la garo occupée par tas Russes

La ville de Sltan-Haï-Kouan est consignée aux

Européens

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

De mtre correspondant particulier

Aurillac, 2? novembre

On itérai'Hcment s>st produit, hier soir, vers six heures sur la ligue de Mauriac, près de la station de Vie camp-soue-.Jalié8, à dix-sept kilosmètres d'Auritlac

Au moment où démarrait le train de voyageura qui arrivo h AurilUc k 6 h. 3ft, deux wa gens placée au milieu du convoi se sont renversés au passage d'une aiguille et ont été traînés sur un assez loag parcours

Un employé des postes. M. Pancot, et trois vojfu^urâ ont été contusionnés assez fortement

On a rraint un mçinent, ces jours derniers une attaque de Tien-Tsin, par une bande nombrmise de lioxors. Il n'en a rien été

De ceci, cependant, il faut retenir le fait que les domestiques chinois des lanciers du

Bengale ont quitté brusquement leurs maîtres, et on peut être certain que s'ils n'avaient pas reçu un avis quelconque Ils n'auraient pas ainsi pris la fuite

A les Allemands ont fait autour de l'arsonal chinois une démonstration qui a beaucoup impressionné le gouverneur chiRois

Wasbingon. novembre

Dans un télégramme reçu aujourd'hui au déutement d'Etat, M. Goujat déctare insuffisants les châtiments dénoncés dans l'édit impérial les forces naoales françaises

Le vice-amiral Pottier, commandant en ehef l'escadre de l'Extrême-Orient, vient de déterminer la répartition des bâtiments de son escadre en se conformant aux instructions qu'il avait reçues de montrer le plus possible notre pavillon et de stationner dans tous les points où nous avons des colonies à protéger

L'amiral a divisé ses forças en trois grouper dans chacun desquels il a placé un capitaine de

Vaisseau

Le premier groupe, stationnant dans le golfe do Petchili, comprend le croiseur Guichen, sajpitaino de vaisseau de Porcin le croiseur de classe Pascal; le croiseur do 2 classe Bugtaud le croiseur de 2' classe Priant les car nonnibres Vipère, Décictée, Alouette; le torpilleur

Takou et l'aviso de 2' classe Bengali

Ce groupe aura un navire à Nagasaki, un on plusieurs à Ché-Fou, et le reste à la base d'opérations

Le deuxième groupe, stationnant à Shanghai sera ainsi composé croiseur Amirai-Charner capitaine de vaisseau Baëbme: les croiseurs

Chasseloup-Laubat, han-Bart et Les canonnières

Surprise et Lion

Ce groupe aura la sorveillance du "Yang-Tsé des Iles avoisinantes et des côtes jusqu'à FouTchéou

Le troisième groupe, qui aura à surveiller la côte depuis Fou-Tcftéou jusqu'à la frontière du

Tonkin, comprend le croiseur de 2' classe Descartes, capitaine de vaisseau de Sanne; la ca nonnière ruirassée yr, les canonnières Avalanche, Argus, Vigilante

Le croiseur de t" classe d'Entrecasteaux et les transports ne sont pas compris dans cette répartition

Le d'Entreea$teaux, dont l'équipage a autri de grandes fatigues, a été envoyé au Japon où il prend un repos bien mérité

Morts aa Champ d'hortnaur

Un télégramme du 18 novembre, adressé au ministre de la Marine, donne la liste suivante des militaires décédés de maladie à Tien-Tsin et à Pékin du 7 octobre au 13 novembre

Les soldats d'infanterie de marine Revil, Noureau, Malidin, Pitard, Si moine, Peroot, Cha gron, Tlamant, le caporal Gaillard et le canon'nier d'artillerie de marine Dabo

Récompenses d nos Marins

Par décision du ministre de la Marine en date du 22 novembre 1900, les officiers mariniers quartiors-mailres et marins dont les noms suivent, qui faisaient partie du détachement de marins chargés de la défense des légations a

Pékin, sont inscrits d'office, il titre de faits guerre, à la suite du tableau de concours pour la médaille militairo

Le deuxième maître de mouFquet rie Elias les quartiers-maîtres Sallonder,Ëuiizan, les quartiers-maîtres de mousqu-eterie Prigent, Queffu fOlTDS D'ÉTAT 1 VILLES gj ; fô WL™™<ïABM VAL£ÏÏRLSÇAIgBS \V®M ÊTRASGÉEES %£,\kffi VKLW&& ÉTRANOgm &BUCATIoH8 DIVEMB à OBLlfiATIOMS WVBE88S bourse du 22 nOV. Orléans, avril'i 0 W Aciéries de la Marine t B leSO l i/ÎO/OWl. ft - 4M 10/ t 7 4 t/2 •/ 1S96. S 50 3M Gaz France ptraaiter.. < AJBurte 1" hypothèque • M action louisB. liso l!95 C- G" de Construction. 4 e/e IS • Bette conr. OU. tO/Ofa. B T 75 icamni. iS? 2 4/ 5 4S5 Gaz oraoa'w. rrsncatae- S f ST> ÎT

S5 55S Comr. des Waarons-Uts.? .. ^0 Coneo <Low' ̃ 1??S Tï 78 Ottom.Cons.4t/0lWB. (Ueuii de ;4! jî iftiist W> Portugal ♦ 8,4. s t (01 65 Médoc 169 f.'Eclairag-e Klectnaue. SSO KO. 5 /• or !W8. t. p. IW T f remo. 1 fr 4 <H 5 TTamwayt françaf 4 9/ . 4 3 S0 4â

X terme 101 •' 1 ! 75 MetroDoiitam 550 Société G" Eiect. et lnaiisv. 6W Egypte Daira Saniet., 4S m, EntreD. Ma(r;is.g<:n. 0/û M3.. Gaz de Madrid 4m WI ù OueMAigerien M 6 Const. de UvaUoi -Perr t Oblig- domania!" 104 ts 5 o,'3 Itx tw 4i6 xtei. et chant. <it la Loire. 4W Wa eni.-l.iwi fBl"sért f. t'i; 0/n 5on'f ist,. Deoartemeataax 77 ̃̃ Forg. etChanv de laMéd. T Esoegns extérieure 0/8. 70 (0 Baacuei.R. f. P"-Autrtr:h. ̃glfonc.. li(W37â0'/0r.&0 M4.. ne rives-UUe • / 4 6 4M &u owe 1" bypouUéque il" ' jiw'r i!tn! k& Voies ferrées économie.. Sfc2 50 t ottomane. 53 ta . 4475 44 îi Btabl. Lazare WeiUer 49/0 f uartsr à fia Magasins généraux 1CK / 3T4 Sn M CMadiea.. 3O fr. M<Hiwrx m M Min (M>erm i S :M l \sn iO'O r i©0 t d 550 M 553 <iaz ae France et ètraasrer t-S5 Tramw.déo.Deax-SêTres. Heiléniaue 5 0/0 îfsSl im Mobilier BsoagDoi. W Ojeni.d ferde Coiowe!i. 475. àao-Pauloet ftio <î 59 . 3S3 "M fl j îèVr Wt'a 56S Comoagn. Pansieane l 113 de Paris et Seine- l l 50 190 Amiaious S92 Déoart. J / 6 Ob.igav Trar,Uant. 0/0 et Cr d. f. Mot. Hn e4l/f M

M 3 8 act. joui s. ae l'Ouest Pansie 39 M t 9,0 18 7 4 Autnchiene-Honm-ot . Obi.Omnmm Ku e g t VV 100 "t A" h s ra Comoat. Transatlantique de l'Est Parisien 8 440 Hongrois i 0/0 (or> 8 7i 6 75 sud Auvrtcnieo-Lomnant. M 50 1SS8 4M 5 Onim 4 •/• } êf 505 35 505 M S ville-Xére ̃̃̃̃, l î

J a&.20/a'r' SOOt u 4M Jt6 act. jouissance. ICOO Annuaire Didox-Bottin 1490 ODl. Vicuir-Bm manuel SJ Jl6 50 317 Nord de I KsD&yae. I S ̃• I Est-AJ érien l t/9 s J

I5C. C'P~ChferetTrani.êlect .̃ Benesiicone e Fécaaio.. 6 36 936 Norvégien î 0/ t M • Orientaux. 4T au Nord ¡ 0/0. vm Bar i.erte Say 0. s ., v ?AL. WJ TRAIÎ8VAAL

S W4-. WO Ciments françai :.eG.. Norvégien 3 1/2 1894 • 35 Por j is 6 :o ô9 âo i 9/0 455 15 Cai.ei r.i..moi) in.l< aW

Virr' L M ss Oomp.Gtner.de traction. 169 50 Compfetmat 'd'us. Ga3 Si 55 m SaraRosne î 0/0 nouveau m v. vu se m vauures Urbaines. n ,1/et,. 18S5-I N B 180 50 Télégraphe du Nord M ̃̃ 3S -ïl/îO, ïardin d'AecMmaiAtiôn 4 t.. 4 BulTeisdownnoojreUe). n d'AmSïltûO l'et KÎabhsTem-DccaïviUe.. 87 i> E'.ectr. < e eur R. S.\ • 4oJoit . GsuaeMaano 125 ̃ 1 • • Ardennes l 0/0 45 .. Uts Miauire a de kordeaux S ('"••/̃ SOîS S 5 Tanfcs de l'Bmo. ouom. 3 ̃ Ain-Tizy a Mascara J0/ . 495. Hon oe la Presse il d UIi 186034/0.. iiétaui^ComDrfranç.dea! 484 Peut Parisien. p"ex-c. 51. 5 0;0 amortis, uss. M M du Portugal -m MoaziMn-Mpchena. 4n oe Hinama 0/ .. t7 rt u o otMt ted Main R r. M .ti aexionsex-c M l & O'i> smonis. i M. 8 m. Rio 1445 t4 Ho a aaen a Tiaret. 44i t /t.. ao De Béer 734 so v de Ironî V ois w 100 siteSemi^tBussieraer.j 8 .. 88 Phosoiiatwae Gatoa • 74 74 50 roarw n 5 &rattde-Ceu 4ix 4 4i5 siVALEURS FRANC. (AoL) n rw oe jonuateur GranasM uims eCon>eil M 2% 4 0/0 amortis. 1898. "îi 50 71 ¥t (! de wrt! li 0 1420 ̃ :• mt. W 5 jyut Rand ïS

Knnat-e da ïrance cW 38 8 (^tnal "d8 Suez cet 3 4 3SM Soi'sété fener. deLaitene le 5 e," 3"duT~}18 9 4"M S ̃ Huelva Central Copper. U H- Bourbennais 1 0/0 449 50 50 4 il or V er. lE; 0 I8 wi m Huancbaca ".VT.. MM Daunomé î 0/ 4M i aîott,t.u.4iar !i^. M rr#o sh ftswd. M.. M

I d Paris cpt^Srioii aëùon >miis rm Le Printemos • es . l 7 18ra 0/ar.oair. ioo eo Soc. û mi. Russie mértd. t t Méditerranée S 8/9 38 M MOf.pay. m 5" cr -M. n m

Parts de fonJateif 1361 136 Ramnerie Say M tas 88 4 0.-0 remo.au iwur 168 JO/ï w ta Son fc lots u 9. r> v.hui m J

Çcm?.v AF r>eone. ^w bons 'trentenaires. CI ^h n Sn -to/OoriS8S W Alpines 444 au Canal de Suez i y 8 if

J- .TdAlierié 5 o Cmuuième h part oeneflô, 46 9/0 or U >, 4- emù.. ioo ei loi Bnaask ,Uane 4 w %a ttuvow. iœ 448. 447 i f mm 4 4M r so f ioucoeFraScIrcpt 65 Soc. centr. de uTnan^: Bec Auer français to ,0 or 18 , 5 émis.. IOO 100 a& tomorowa (houillère ) I? IC2, Vicwr-içmanauell . JU fc> JNms ; Z V ™" M £ ^C 1 .fan i Wi'w S lBuu iri l.r^cïï 53t. ré!é T. Paris-New- York. i 50 15. OUrb.dEel.p'fAc tyl4n Il?.. Ri 4 /• r US . Vtnam.. fcoDeiz(Forg~etAcieries< TM Midi î S;1 0 4 ABdaloos lOrt l" er, . I 'J "1 f voTnti? tosî n 3 ̃ 3 3 50 Monacoulerci Ku-aae 3735..S75O.. Cou . 0/0, 1" et f sér. \<f2 i 8 Douj wa.t-8 Jka I6 f6 - nouveau. lt> Se cr.Mt. M yu -<i<!r b ti 100 M ♦0/ .^Ser^e. im 45 iW ss ?ilépr. aneta . uv.) 33W W7 1 ft/0 m M AutrichJe .aBc.^nwoi. -M

Fc, mise 3i ; 3,6 Comp seneraieaesiîaujt iw • l Jumelies ae ÎTséàtre. 10/6 rl l i-ém.ttM ^2 a aiù i5 aaux pour 1 eirajitfer w Musée Grevtn. set S7 5 • bytxrt. 41 • 41 . Mot K)un e i h i SS validé ÊTiAisms IStîS.aWWr 4S = i^x. îStS -̃: ^^j&^i im MolTtt.. rT™fr M i M AuuicJûea S 0/.(p er). et 46 M-bnf e Jh^p. m soiti^r?tvtw^– • \m ros, Marrée, Ruelle, le quartier-maître de menoeuvre Stéphany, les matelots Urcourt, Houault

Vial, Kervarrec, Le Dû, Danet, Traff, Souvé, Le

Queré, Lehoinc, Louarn, Sénéchal, Guezennec

Cambiale), Derrien. Peuziat, La Ray, Le Coy du croiseur D'Enirecasteaux

Les matelots Normant, Guill Pm, Le Ronjtic

Le Gué'lé", Oyarvide, Le Garrec, Le Berre, du croiseur Oescaries

I.b a lancc des i attcrr mous oblige de vett ; r à demain la salle de notre Inti'msaut fenilletan, LE niLEt ÉFEKBV, par

Julks Mary

NOUVELLES MILITAIRES

La Suppression du Prytanée militaire de la Flécha

D'apeëa une information publiée par le Teyps stre de la Guerre aurait décidé la supilu i'rytanùe militaire de' la Flèche institution, dont. personne ne songe k méconnaître les glorieuse traditions, ne semblerait plus répondre aujourd'hui aux intentions qui ont présidé à si création. Sur les 400 élèves qui enti'unt annuellement à La Flèche, tous file de militaires, se préparant la vie militaire, suivant le rapport de M. Haiberti, rapporteur du budget de ta guerre, il y eu seulement cette année S9 candidats à Saint-Cyr, dont 26 furent

La faiblesse de ces résultats devrait être attribuée surtout il: l'outillage insuffisant du Pry qui est loin de valoir celui de aimporta

On ignore encore de quelle façon le ministre aurait l'intention de remplacer cet établissement. Il eflt probahle cependant qu'un nombre équivalent de bourses et de demi-bourses, donoses au concours, seraient mises à sa disposi tion dans les lycées de l'Etat, à moins qu'ou accorde aux anciens militaires le droit de faire gratuitement élever lenn enfants dans le lycée ou collège de la ville où ils habitent

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet ont offert hier un déjeuner en l'honneur du prince Georges de Grèce, commissaire général de l'lle de Crète

M. Tean Dupuy, miniatre de l'Agriculture, a visité hier matin, de dix heurt à midi, le marché rle la Villette et les abattoirs de la Ville de

Paris

La distribution des prix aux élèves des cours de l'Union des employés du commerce de com mission et d'exportation a eu lieu hier soir, i la mairie du dixième arrondissement, sous la présidence de M. Lacarrière, président de la cham bre du commerce d'exportation

Fondée il y a quinze mois seulement, cette société a obtenu une médaille d'argent à l'ExpoLion de 1900. Elle compte déjà près de deux mille adhérents et ses cours de lansiies étrangères donnés au siège social, 5, citô Trévise, sont suivis par de nombreux élèves

Après une courte allocution de M. Laearrière lecture a été donnée du palmarès; parmi les lauréats les plus applaudis, citons MM. Léon Picart, Louis Gênas, Raymond Biron, etc

Un brillant concert a clôturé cette tête familiale

Dans un salon

C'ert étonnant, M. Berlurean ne vieillit pas il a toujours une chevelure luxuriante

On ne dirait pas qu'il a un petit-pls qui est presque chauve

Vraiment? Quel âge a-t-il donc, ce petitfils

Six semaines

PARIS

Un Déraille mant à Arpajon

Le train de voyageurs n- venant de

Dourdan et allant sur Paris, a déraillé, hier matin, à sept heures, parsuite d'une erreur d'aiguillage, sur l'aiguille n 6, en gare d'Arpajou

Le serre-frein du convoi a aussitôt bloqué les freins et provoqué l'arrêt du train qui labourait la voie depuis une vingtaine de mètres. Il a d'airleurs été la seule victime de l'occident, le choc t'ayant jeté violemment en bas de sa cabine il s'est fait, en tombant sur ta voie, quelques contusions

Plusieurs wagons, heureusement vides, ont été projetés les uns contre les autres et assez sérieusement endomma"és

Ua commencement de panique s'était déclaré parmi les voyageurs, mais leur transbordement dans un train suivant a pu être effectué dans le plus grand ordre un Suicida en Wagon

Hier matin, vers huit heures, quelques personnes qui avaient pris place dans un comparti ment de deuxième classe d'on train de ceinture entendirent, au moment où le train venait de quitter la station d'Est-Ceinture, une détonation provenant d'un compartiment voisin

Par les vasistas intérieurs, ils aperçurent un individu étendu sur les coussins et tenant encore dans sa main droite le revolver avec lequel il venait de se loger une balle dans la tempe droite

Le malheureux, qui, respirait encore, a été immédiatement ramené à la gare du Nord, d'où il a été transporté à l'hôpital Lariboisière

On a trouvé dans les vêtements qu'il portait des papiers au nom de Gaston Molloy, domicilié rue Chaniplain

L'infortuné, dont l'état est des plus graves déclarait, dans un billet trouvé sur lui, qu'il se donnait la mort pour des raisons tout intimes qu'il se refuse à faire connaître

Dans la matinée d'hier, un représentant de commerce, M. Georges Marelle, ilomieilié rue du Fnubourg-Saint-Denis, qui depuis longtemps soutirait d'une maladie incurable, s'est donné la mort en se tirant un coup de revolver dans la tempe droite

La mort a été instantanée

Le cocher du fiacre n !>37l a trouvé, rue du Pont-Neuf, alors qu'une cliente venait de descendre de sa voiture devant les magasina de la Samaritaine, un enfant du sexe féminin paraissant âgé de trois semaines

Le bébé a été porté au bureau de M- Euriat eontmissaire de police

Nouvelle Gaufrette vanille

AUTOUR DE PARIS

Aantêres. M. Kien, commissaire de police a arrêté, hier, les époux Proteaux, concierges d'une maieon, 32, rue de Paris, qui, à l'aide de fausses quittances do loyer, touchaient les termes et gardaient l'argent par devers eux

F<mlejuiy-8oas-Êtols. Un ouvrier menuisier, M. Auguste lhîsplanche, Agé de cinquante ans, demeurant 14, rue du Pré, à Ohorenton s'étant endormi auprès d'un brasero dans une maison de la rue du G4àtefet, a été si grièvement brûlé sur but le c<>rps qu'il est mort à

J'hôpital Saint-Antoiœ, où il avatt été transporté

Charenton. M. Remier, employé chargé des recettes d'une importante distillerie, quittait

Gouttai mardi dernier, eu voiture, pour faire de forts recouvrements dans la banlieue de

Paria et dans le départenieot de Seina-et-Oise

Il devait rentrer le lendemain, snais depuis ses patrons sont sans nouvelles de lui

On a constaté le passage de M. Remier dans le! diverses localité! de la première partie de son itinéraire, mais à Juvisy on perd complèteinent se traces

On craint que le malheureux ne soit tombé dans un guet-apeos

Créteil. Une bande de quarante bohémiens eampés au carrefour de Pompadour, sur la route de Choisy, se livraient & de tels actes de marautte et de rapine, que, sur la plaints dos ha bitants. les gendarmes voulurent les faire partir

Mais ils furent reçus a coups de pierres et forcé. de battre en retraite

M. Cuvillier, commissaire de police. envoya alors, sur les lieux, quinze agents qui durent soutenir un véritable combat

Trois bohémiens des ptus achareés ont bté arrêtée. Ce sont les nomrnés Louis Beekity, âgé de trente-cinq ans Joseph Tobskey, âgé de vmgthuitans; et Jacob JUchureck, àgé ue quarante cinq ans

Pantin. Un coiffeur, Joseph Craoé, âré de oii)< u-iU(t>-six ans, étalui au numéro 53 de la rue

Hoche, a été trouvé mort hier soir, vers cinq heures

Le malheureux, obéissant a un mobile mon déterminé, S'était, à t'aide d'un rasoir, coupé la gorga dans son arrière-boutique

La mort a dû être instantanée, l'artère carotide ayant été tranchée net

Dans la même ,journée. M. Marie, commissaire de police, avilit envoyé à l'hôpital Lari boisière un sexagénaire, \icolas Calés, qui, dans un accès de fièvre chaude, s'est jeté par la fenêtre de son logemeut, situé au deuxième étage route de Flandre

Le vieillard. qui a do gravr^ Lisions la tète les deux jambes et le bras est dans un état absolument n

Essaimas. Hier malin, aux Turterets, commun rt'K-^nnnp , nn j^nne homme. Lucien pi :;x-nodf ans, à la suite d'i. "nrunt:?, s'est tiré un

Le malheureux est mort quelques instants après

DEPARTEMENTS

Jeudi 22 noeembrt

Crépy-en-Va!als. Un mauouvrier nommé

Paul Pot, âgé de vingt-cinq ans, employé i l'extraction du sable, avait fait dimanche der nier une chute et s'était luxé l'épaule. Hier, un rebouteur, mandé à son domicilc, ;38, place de la

Répubtique, a trouvé le malheureux étendu à terre au milieu de la chambre remplie de fumée

L'ouvrier avait tenté de s asphyxier en allumant un réchaud de charbon de bors. Grâce aux soins qui lui fureut prodigués, Pot a pu Être rappelc à la vie. I

Chaton sur-S 4n . Denx gendarmes de la brigade de Palinges, partis hier en tournée, ont été trouvés ce matin noyés dans le canat du

Centre. Une enquête est ouverte afin de rocher-cher s'il y a crime ou accident

Mar lll . Une triple asphyxie a'e^l produite la nuit dernière. Une. femme Marochim. de trente ans. demeurant rue de la CVuiriaude, avait fait cuire son repas du soir dans l'appartement ou elle couchait avec ses trois enfants. Le charbon ayant, pead&at la nuit, dégagé des gaz délétères, les trois enfants ont été trouvé morts dans la matinée. L'état de la mère est désespéré

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettra il t'abri de l'embolie l'accident, le plus terrible de la phlébite ?Si vous j avct échappé, voulez-vous éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotenra qui résultent si suuvcut des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqncur d'Elixir de Virginie qui rétablira la circulation fît fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

LA TEMPÉRATURE

Vendredi !t novembre, jour de l'année, W jour de i'uutomne. Saint Çlé.maU

Lever du soleil à 7 .? , couckrr d 4 h. Il. Lever de le tune d Il. là, coucher di A

Brusque changement dans i'état de rntmo"sphôre

A la pluie diluvienne de mercredi. a succédé un temps sec et doux. Le soleil a même daigné noua favoriser de ses ravons pendant la majeure partie de la journée d'hier

La dépression de la Méditerranée suivie depuis deux jours a marché vers le nord en se comblant sou centre se trouve maintenant près du Held^r m/m'. Le baromètre se relève rapidement dans le sud-ouest de l'Europe; la iiausse atteint Il m/m en Provence. De fortes pressions persistent en

Russie

La température dest relevée s8r les Pays-Bas et l'Allemagne: elle était hier matin de i à Helsni£i'ors, là à Lésina et à Monaco ttl du Petit Parisien

HEURES BABOWmW TnKimOMKTRK

A 8 h. matin "• f de

Midi TS

Minait • •/̃ S

NAVIGATION FLUVIALK. novembre, 7 heures du matin

Hautb-Skwk. Pont de Sellée, A Monter u, f TS écluse de Varennes, 2-tl pont de Melun, pont

Marrb. Kclose de Cornières, î"7J écluse de Cha lifert, Z'U: écluse de Charentou

H.vssE-SEiNg. Ei'iuse du canal Samt-Mar:\n. l"7 l pont de !a Tournell , pont Royal, ï"5t éeiusa de Suiesnes, iMô; barrai. de Bezonx, S-65; pont de

Mantes. J- ; écltiM de M^Hcourt. 3-S

OtsK. Barrage de Vinette

LES IQCES BB JSiUEÏÏE (Tlriffitl

Parmi tant de savons parfumée pour me plaire

J'avais à loisir le droit de ehoisir

Le savon Blanche Leigh a, seul, fait mon affaire

Par ses qualités comblant mon désir rue delà Paix, Pari

La Siaaea l'Académie

Hier, aune heure de l'après-midi, t'Aeadémia française a tenu su séance pobliiiue anuuellp

Le directeur de l'Académie française, M. Jules

Lemaitre, occupait le fauteuil de in présidence

M. le secrétaire perpétuel a ouvert la séance par la lecture de son rapport sur les concours da l'amiée 1UQÛ, et il coinmeoce par parler de 1a d'honneur, et eela d'autant plus volontiers que sa tâche sera très facile

Le prix Arçhon-Despértwses dont la vjrieur est de francs, a été également partage entre

M. Clovie Hugues pour son poème intitulé

Jeanne d'Arc, et M. Rivoirc, pour son volume

Le Songe de t Amour

Le fine ViUt a été décerné À M. Caaalis JeanLa bor) et le pria Bottât il M. Dorchaio

Le théâtre est ensuite examiné pnr lo rapporteur qui déclare que l'Académie tient iL encou rager la comédie saine et forte, qui ne cherche pas le succès dans le scandale, qui vise plus haut qu'à amuser le public et dorme vies leçons sans mettre la morale en tirades

C'est daus cet ordre d'idées que d'une valeur de franes, a été décernée à M

Devore pour sa pitxe La Conscience de l'Enfant représentée l'aunée dernière au Théitre-rrançais

Après le théâtre; les romans dont l'importance est si grande dans la littérature actuelle

Le Ouailles <tu Curé Fargtas, do M

Lafarçue. Le Rêve >lc i>r'mtenptA& M"' Ad rien ne

Cambry. BeUë, de M"' Mareelie Tinayre, ont été plus spécialement récompensés

Le prix Bordin n a pas eu autant de concurrents quo les années précédentes et, tout en constatant -lue la [ihilosoplii , la morale, la critique et l'histoire littéraire, en nu mot tout ce qiji !-•̃!• >'̃•- i- ̃-̃ •̃ ̃̃ ̃!( du prix, ont été un givjii, le eouiie Oucu.. Dapré-Lassale et MisNi. Jules Lemaître a lu ensuite son rapport sur les prix de Vertu

La séance, très impressionnante, a pris fin au milieu des applandissemeols vers cinq heures et demie

Pilules Suisses. goutte, névralgies migraine, maux de téti. 1 fr

Paris

Le service de statistique mnnicipale a enrcgistré, pendant la semaine, 903 rlccès, au lieu

B2t pendant la semaine précédente et au li u de chiffre de la moyenne des semaines de novembre

La lièvre typhoïde a eausé décès; la rougeoIe (2 décès), la scarlatine (4), la coqueluche m et la diphtérie <4) restant daus le voisinage de la

LA VARIOLE

La variole a causé 15 ilicôs eetti maladie continue donc à être plus fréi uuntc que pendant les dernières années, aans qu'on puisse parler eacore d'une épidémie proprement dite \<;u ibSO année d"érid<5mie assez hrnigne, le nombre dus di'cèji hebdomadaires s'élevait à60, 70 ̃ dlnntage. oneorcl Il faut remarquer d'ailleur- i]m !e nombre de cas nouveaux, qoi s'était a^cru peudant les inérédetites parait tendre actuellement à une -gère diminution ainsi, le nombre, des cas nouveaux signalés par les médecins avait été pendant la semaine de puis succeesivement 179 et 190; pendant la J6' semaine, il n'fRt plus que de 174. De même le nombre des variolwix admis dans les hôpitaux avait été pendant la semaine de 43; puis sure s ivi mi>nt ?7, 43, 74 et pendant la semaine il n'est plus que de

En résumé, nmis sommes en présence d'one menace d'épidémie contre laquelle la science est parfaitement armée. On ne saurait trop engager la popufation à me faire revacciner

Une première vaccine ne suffit pas, car elle ne confère l'immunité que pour quelques années durée très variabin suivant les individus). C'est pour cette raison que, pendant la semaine actuelle, par exemple, il n'y a eu que 2 enfants marts de variole avant d'un an, tandis qu'il y a eu 12 décèdes de plus de 20 ans {dont deux n'avaient jamais été vaccinés). Il est très probable que les 10 autres décodés avaient été vac cinés dans leur euïatice, muis ik n'avaient pas été revaccinés et avaient perdu, avcc le temps i'immnnité conférée par la première inoeulation

Ainsi la vaccine ne suffit pas; la revaccine surtout en temps d'épidémie, est indispensable

Elle est faite gratuitement dans toutes los mairios, dans les hôpitaux et à l'Académie de méde cine

La diarrhée infantile a causé 28 décès de à 1 an

ICn ontre, 32 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont cau·é 91 décès. au lieu de Ml pendant !a semaine précédente et au licudetOS mny nn ori inair<; de la saison. Ce chiffre se décomposo ainsi qu'il suit

Bronchite aiiritê, 9 décès bronobitc chronique décts; broncho-pneumonie, décès; pneumonie, 3R décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 43 ilécës, dent sont dus a la eouge. tion pulmonairt

La phtisie pulmonaire a causé 172 Il', la méningite tuberi'uleune, 19 décès; la méningite simple, M rfécèat les tuberculoses antres que celles qui précèdent ont cause 37 décès; 1 apoplexie, la paraly<le. le ramollissement cérébral décès; les maladies organiques du cœur le cancer a fait périr personues en&a vieillards sont morts de débilité séuile

Il y a eu suicides et H autres morts violentes

On a célébré Paris M7 mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants ,558 san;ons et 5-k) filles), dont 781 légitimes et iiiëgitimcs. Parmi ces d rmerS oat été reeonnus immédiatement

Les limarp. les Petites Ventiles, opéra-bouffe en trois actes, de MM. Rrnest Depré et Arthur B rnèo>, mus.'jUB de MM. Le Rey et Justin Clérioe

Après l'opérette à costumes modernes, qui n'avait réussi qu'à maitié avec la reprise de

Carabin, la Renaissance revient aux costumes de l'antiquité grecque avec les Peiitet

Il y a des coins plaisants dans cette opérette

Il y a le personnage de Mme Pyrogena, femme du banquier ̃ ̃̃̃̃ ̃ clier l>euse de sensations irn l'amour

C'est pourquoi e; .ri aveo

Diogène, dans son tonneau; -• aïus un belvédère, au aoa de la flûte, avec le même Diogène avec son mari lui-même, qu'elle prend pour

Jupiter, t la suite d'ineiiifw.s trop longs à expliquer. Avec le, roi des dieux, qu'est-ce que cela va fitre? dit-elle, en disparaissant dans le bois sacré

Le reste de la pièce est moins pimenté. On voit un pentite de Vesta, Adotphos, réquisitionner touttis les jeunes tilles du pays pour son couvent de vestilos. Mlle Gyprig, nièce honnête et pure de l'aubergiste Pénélope, ost aimée par le sculpteur Scopas, auteur de la Vénus de Milo par le potache P Ut Nous et par le banquier PaUolès. Ce deruier, par vi n eaniw, parce qu'elle l'a envoyé promener, la fait pincer par Adolphos, qui l'enferme au couvent où tout le monde se retrouve, naturellement, au troisième aeto

Et cela finit par quelques mariages

La musique est bruyante et parfois assec gaie mais d'une gaieté qui ressemble un peu trap à celledu café-concert

Mlle Evefine Janney IL beaucoup de montant dans le rôle de Mme PaUclèfl. Mlle Germaine

Riva, qui arrive de Cluny, est une gentille Cypris, mais elle aurait besoin de prendre encore quelques leçons de chant. MM. Guyon 11 ta, PicaluRa, Jannin, Bourgeois, Mmes Marque! et Du fay complètent un ensemble satisfaisant

Montoernat

LA CATASTRQPEeVdïï SUD-EXPRESS lA! corps le M. Jos' ̃, dw. do Zo.igli ministre plénipotentii. rou en France, a été ntmeué hier maUn ,t Pjjis, par lo rapide qui arrive à la gara d'AusUritlz il sopt iioures un quart

L ' ̃̃rcuoil ;iv.iit i'lé ùf'jmsô dan n spci'ial, le !;̃ U 'ï, f.mprunié a la C .e l'Ouest

En arrivant à I'r\ris. fou cercueil du mini sur une voie d

M- Olive, commiLa vèrilicaliou 'ios soullcs ttniiiuée, le corps a été placé dans une voitura d w pompes fuutV brisî et transporté aussitôt à léKlise Je la Madeleine où un service il été. oélctire to il munie; l?s frèrts de M. C-mevaro ̃•; de la légation du Pérou y astii

Pcrsonnu nava '̃< l'arrivée du corps q; -.îéposé daoa les caveaux. ̃_̃ Je .service soleuiujl qui uj Ud, àouie heures

Ainsi que non l'avons annonr' "isèqufls du ministre plénipotentiaire s<%i s par les soijis do gouvernement de la r_ jue

L'ambansade d'Italie assistera a la terémonie d'aujourd'hui au grain! foiinie

Maie Cancyai'O est 'le sait encore rien de ta -i p.,r. f"if, M, deSii ti.i joui , on l'instruira le la

Ui ,nfi du miRisiri

Les cui(i- ̃ de la fernoia de nt encore à ,auiqu jours aur ZoagU, près do Cônes

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 novembre

La séance d'aujourd'hui est aussi bonne que celle d'hier; la hau^s ; s'accentue sur les valeurs espagnoles et or le Rio les établissements de crédit, si longtemps négligés, retrouvent de l'animation et paraissent se diriger vers des cours élevés; les valeurs de traction prennent également une allure m 'illeur? En somme l'ensemble du marché est ex<! llpnt

Souies. nos rentes ne motilnnt que peu d'activité, tout en se maintenant assez fermement aux environs de leur " cours précédents le Il rtnit il 109 G0 au lieu de 1W 65 hier

Italien reste très bien tenu à

Nouvelle et vive avance de l'Extérieure, de à 70 20: on parait croire que les Certes maintiendront le taux d'intérêt à

L'amélior ifi"" '̃̃ i" v-.ion.-i .).• tp<5cU (vtion finit pu. ils de crédit le l. inque de Paris à loti, la Uu:nptoir d T a

Sur )"S .'ichat'i de Uruxellcs, ilitain mute sa f> et !.i l'homson

Il i-'ïieinent en rapri.stî

La Raffinerie Sa; est toujours activement traitée à la CornpniïniB urbaine d'acétylène maintient on avance n lï

Le Ri i, qui a retrouvé toute la faveur de la spéculation, gagne, de !i fr. à lwi

Quoique un peu plu- les Mines d'or consolidant Irnr rcpri- '-•- ̃̃•̃• Mines ciâiurcnt A les Gol- l'East

Haut! a i 7 ;}Il

COURS DE CLOTURE

Turc!) 5? TD

Italien Wanq. Ottomane

Ultérieure 70 20 Hio

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUÏRIEKS en ÉT SllîSE ï rs ̃ILfTIWES

A ni de clore ter tnivnux. da cour du établisse infinis et arsenaux militaires, congre qui prendra du ce soir méuia. les rtprfruntantiT des dix-sept maoufactureauti ataiiera de Praaw ont adressé non demande d'audience à M- tofiaérai André, ministre de la Guerre

La délégation nommée par les eongreasfstefl été reçue hier par le ministre, auquel ont été soumis los de;dtimte de fB.000 ouvriers et ewrièpes des ursanaux, revendications aussi modestes que légitin-.ns, et partant pnneipafenient sur les •HxMioratkms de service intenflur réglementation da trxvatl, augmentation et fixation de pensiooa de retraite , et

Dans un de leurs ordres du jour, les congressi.. ont demande1 que le minimum des peu sions wiit, pendant la pdrinda transitoire, porté à 365 fnnrs pnur tes hommes, Ï7S francs pour les femmes, non eomprt les verfemonts, et avec rétroactivité pour les licenciés qui ne tonchent pas cette somme

Ils demandent esuiemcnt que la limite 4' j pour l'admisriioo retmte, soit abaissée de

BOixanl'i il cinquante-cinq ans et que dqa ne traites proporUiMiaeUes sKM ttt accordées parAvant d'aller au ministère, I 8 dèligaéa avaient été reçu6 par le groupe parleiiientiira qui, tout en ne montrant favorable aux réclauaations du persanaoi civil des établisseajciib da l'Etat, a fail observer au délégués ̃' ut pas possible de demander, pour WoI meut. de creJiU, le délai Ilié puur Ix pri&cni Uoo d'amendemeutd au budget de la Guerre étant éooulé tES EMPLOYÉS et COMMEReE

La rhtmbre avndieale des employas a tenn hier soir, la Bourse du Trarail, une réunion corporative A laquelle assistaient près de cinq mille employé Je Uiule catégories

Après voir entendu MM. Martinet. secridaim jffénéral du syndicat vv' ••• •>> onseillers municipaux; Ua .vttoat couscil du syndicat, ̃ (pt un ordru du jour roveuiii.j donnant, en outre, mandat -yxidicala de continuer ln rampai: au près des pattrona et d^s pouvez alla d'Obtenir ci atnuiiocations îndisptu.-isbies

LA GREVE et! TUflUWMTS DE LT9A

Notre correspondant de Lyon nous informa fue les grévistes ont éprouve un vif m^fdatent6ment de la iléoiMon de la <iompap nibua et tramwayisqui . déclaré au la uptHii-.iit puur 1 insUut un refus forim,i iuara

Les pouvoirs publie? eont trfs ?.mu? de la si tnatioti préjuilitv ce matin avec i aur les moyen iisi qu'il rrnulte a un ordru i(u jut'P iuj.tinéeta uue rânaiuu Je la Boursa du ira\au

Aucune voiture n'est sortie aujourd'hui rhumea, lumbagos, tortlcoil , névralgie , t tous Ir-H rhumatismes; le:! pointe da côté les maux do ventre et toutes les atluctums iDllammalwires

L'on les Tlurmogéne supprima Tus imode ou nuilpniprc >lc !'w^ , des des tknpsias, ibiaptsmes et ealapi.i a od d'emploi (lire la notice} est d pins amples et n'exige aucun repos, aucun régime aucune précaution. f.MiianftlouiâapfeuMnaivw

LES sports

P IIK-B EST F

Les cnpap''inenls arn •in-n pour la course Paris-Brest il

En voici la liste à la d.U hivirrre, Anaifrrpj . ..i. ilmfis

Foure.iti, Paria. 6. Jo9 Hlcb .T, Munieti

Aurouturiffr, P. ris. 8. t3arbrel, Paria

Wattelicr, Paria. Beaugwlro, Salbris il, impétUH, l'.iw

POUR LES TRICYCLES POflTEURS

Non avonr. ftfiionr'é l'oi'ijauisVaon, ur Id parcours Paris-Versailles et retour, d'une cours

Cette preuve disputera le 9 décembre prochain

Y sont affectés les prix mjhranls

Au francs au t', 100 francs tu franas au 50 francs; au 25 francs

Garçon un PIERROT

Nouvelles Eaux de S QALMIEWRoMiMWE

POUDRE DENTIFRICE et MT T 'WS&SÏÏSS

RHUM CHAUVET

En. Univ. HIÉDAfLJ.E D'OR Paris

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiêt, fcs adolescents et les.c vieillards c'cst l'aliment rénovateur par excellence

Courrier des théàtres

Aux Variétés

Irrévocablement, trois dernière représentation du Carnet du OtaOU

Dimanche prochain, 25 novembre, relAche pocut répétition générales de Mademoiselle Georgt

Une dépêche de New-York nous apprend l'heureuse arrivée de Coquelin, Sarah Bernhardt t tout" le personnes qui s'étaieat embarquées