HJë F>e+fi yeo le deux grands artistes i botd de l'AquitainelA traversée a été très dure, contrariée par des et a duré neuf jours

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La direction de la Scala les voit obligée de remettre à la semaine prochaine la première de

C'CSt papa et de Julien n'ett pat un ingrat

Le succès de Mlle de Villebelle, la visionnaire des Folies-Bergère, grandit chaque soir. Ses expériences extraordinaires sont bien faites d'ailleurs pour stupéfier la foule, aux ordres muets de laquelle Mlle de Villebelle obéit comme mue par

Un ressort invisible. Aussi l'élégant pubüc du théftde M. Marchand rait-il fête aux divinations

UMpliquées de la visionnaire des Folies-Bergère

Le Nouveau-Cirque est, en ce moment et de beaucoup, l'établissement le plus mondain de

Paria. Chaque soir, loges et fauteuils sont garnis de la tine fleur de la fashion. Moralité que l'on donne un beau spectacle et il y aura toujours du monde dans les théâtres. C'est le cas du NouveauCirque w Numéro sans précédent à Paris cinquante he– aux dressés et présentés en liberté par Germain, tel est le spectacle sans pareil que l'Hippo drome offrira pour la première fois, demain soir pu_public parisien

Chacun viendra applaudir cette vision féerique et unique de toute une cavalerie obéissant à l'œil au geste d'un seul homme

M En dépit de l'aphorisme cher à Alphonse

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit souvent par dégénérer en bronchite, quand il ne le transforme pas en phtisie pulmonaire parfois les quintes deviennent si fréquentes et si violentes que toute la constitution en est ébranlée le sommeil est presque impossible, le pouls est fébrile la moindre impres sion de froid redouble les souffrances. Trop

Souvent il se forme des tubercules qui, en se multipliant, obstruent les poumons lorsqu'il viennent à suppurer, ils sont le foyer de la d6sorganisation des cellules du poumon et y occasionnent de larges pertes de substance, que l'on désigne sous le nom de cn vernes. Le malade est pris d'une langueur sans souffrance, d'une mélancolie continuelle

Ses crachats, d'abord blancs, spumeux et nacrés, vireut de plus en plus vers une colora tion de mauvaise augure, et à la dernière période ils sont d'un gris verdâtre. Son exis tence n'est plus qu'une lente agonie et il éteint en pleine connaissance

On ue saurait trop prendre garde à un rhume qui traîne en longueur, encore plus à un commencement de bronchite. Il faut arrêter le mal avant qu'il dégénère en affection plus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès la début

MICROBES de la TiitUie détruite par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot mélangée à chaque verre d'eau ou de la boiseon que l'on a coutume de prendre à ses repas, suffit pour guérir en peu de temps le l'hume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On peut même arriver ainsi enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée. Dans ce cas, le Goudron arrête la décom position des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit âu lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et CI fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu vec du goudron d'un pin maritimc spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soïuble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits

Analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en Irois couleurs y>ioiet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse

Waison Frère, rue Jacob, l'aris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin marilime pur, en prenant deux ou trois capsules chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules ee digérent très facilement avec les aliments font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris t dans toutes les pharmacies

Ït Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LÈS MIETTES DU BONHEUR

XVI (suite

Parti sans adressel1 ricanait en disant cela, puis il ajoutait un air plus sombre

Il s'en va on découverte. à la recherche de l'oubli

C'est à Paris que se rend monsieur

Sur le visage de la vieille servante, tout plissé, tout ridé. à la peau jaunie, rèche. assez semblable à celle d'une pomme reinette quand l'hiver s'achève. une brusque contraction s'était produite

Et il avait répoudu, sans se fâcher, avec fine intonation de voix singulière, une into'nation £mue, douloureuse, qui contrastait avec sa brusquerie habituelle

Ah non. pas à Paris. dans les VosSes. dans les montagnes dans la soli tude

Et c'est bientôt que monsieur veut quitter Larignies t

Aujourd'hui même, Gertrude i– Pour longtemps

Ça, je n'en sais rien. Cela dépendra de certaines circonstances

Mais vos malades. Monsieur 1. Ceux pi rendrontKarr, au cirque Medrano, a piua ga change, moins c'est la même chose

Medrano sait, en effet, trouver toujours des attractions nouvelles pour son public. Au programme nous voyona les écuyères Ella SeifTer, gracieuse statuette de Saxe Sephora, au jeu classique Flora

Dassie, jockey qui ne connait point d'obstacle les acrobates Alexandro, Raymond; le fantaisiste Lefèvre, les amusants clows Iles, Cavalloni, Biccbi, etc

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui vendredi 13 novembre ut prono-tms

Piux Du FOREZ, Steeple-chase, 3,000 francs mètres. Manon Fisher, Mémorandum

PRIX DU Doubs. Steeple-chase, francs mètres. Locomotive, Cadette

Pnix DU CHAROLAIS. Haios, 4,0oofranes mètres. Consolante, Eusapia

PRIX DE LA Bourgogne. Steeple-chase handicap, francs, mètres. Irisée, 1 Love ou

PRIX DE LA COTE-D'Or.. Iiaies handicap, 5,0op fraucs, 2,000 mètres. Ecurie Thiébaux, Rcvelyne

AUTEUIL

Résultats du jeudi tt novembre

La réunion d'Auteuil, favorisée par un beau temps, n'a donné lieu à aucun incident. Il n'y a

BACHEZ CECI ET ATTENDEZ

Une tuulc aussi immense ne s'était jamais vue auparavant Paris, tout le monde désirant profiter de ces grandes occasions avant la fin de la vente. Uans le but de satisfaire le public, 50 vandeurs ont été engagés en supplément, et demain samedi 24 novembre à 2 heures, la grande vente sera ouverte de nouvcau, Rappelons que cette grande vente a lieu après faillite d'une importante maison d'habillements en gros qui a fait banqueroute. Son stock de marchandises été amené dans les deux grands doubles magasins qui se trouvent 50, rue Etienne-Mircel près la Grande

Poste. Ces deux immenses magasins ont été fermés pendant plusieurs jours, afin de préparer la plus grande venté de vêtements de haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Ces deux ma gasins, réunis pour la circonstance, vont réouvrir et cette grande vente commencera demain samedi à 2 heures. Tout sera vendu au détail à pour cent au-dessous du prix de revient, car tout le stock de vêtements doit être liquidé en sept jours au 50, rue Etienne-Marcel, pres la rue du Louvre. Paris. Le stock est d'une valeur de plus de fr. de vêtements, de chapeaux bonneterie et autres marchandises de la plus belle qualité pour hommes et enfants. Pour vous prouver que c'est vraiment une occasion unique et que l'on n'a encore jamais eue à

Paris, voici quelques prix élégants pardessus d'hommes 12 fr., valeur 40 (r. pardessus, belle qualité, 17 fr., valeur 60; pardessus extra-belle qualité, fr., valeur 80; pardessus, qualité supertlno, haute fantaisie, 38 fr., valeur 120. Com l'lets pour hommes, 14 fr., valeur 40; complots très fiud, 23 fr., valeur 60; complets, qualité super(in , fr. valeur 100. Très beaux pantalous d'homme! :i fr., valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr

V teur 12; pantalons, qualité supérieure, 7 fr valeur et plus de 20.0UO autres complets et pardessus il cette grande vente, 50, rue EtienneMarcel, près la Grande Poste. Paris. Rappelez-vous que cettr grande vénte commencera demain samedi à 2 heures et doit être terminée en sept jours. Les magasins resteront ouverts dimanche toute la journée. Découpez cet avis et apportez-le

LES DOULEUR K scîatique arthritisme sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÊ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Oh

CIHKTTE, pharmacien de classe au M'-StAignan, près Rouen (ane1 10, quai du Havre

Houen nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra l'.nntrc A 3A tîmhn>j la MnalU nt produit composa d'herbes et de plantes spéciales, assurant la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

Achetez cent Rio-Tinto

A. S. Milliaud, 21, faubourg Montmartre

H r WUUO faire une brillante aiUire

Vit m Atlantloa 23, rue d'Enghien, Paris blfllllltli Ik r.aRRflnP ClLEMil marque brev. rend' 300/320 lit

UAnOUnC UâbUlUffl m fr. Oin k" gare usine Saroie âare Paris. Appareils brev. Hicolle, 4, r. JiIei-CtMT, Pwil

MORRHUOLi

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de

F Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MoRRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Phcrmac/t VIÂL, I, ra, Beurdaloue, PttHt

LOTERIE f. 20.0oo1 tO.OOOr.i:>fc5oo0(. U35fc 1oo4 IOOO

Cta M tuu.titr tefew E SUBIE, SS.r.ta T r i!! s,rarti

Vi^ai kaat tu Idltti iiiata nfris

Ah les malades se passeront de moi fls trouveront d'autres médecins. Quand je serai mort, Gertrude, il faudra bien qu'on me remplace, n'est-ce pas

Alors la pauvre vieille n'avait plus rien trouvé à dire, était sortie, regagnant sa cuisine

Et lorsqu'elle avait été seule, elle avait levé désespérément les bras au ciel

Le soir même, ainsi qu'il l'avait annoncé, le docteur Lipray était parti. disant à sa bonne

S'il arrive des lettres pour moi, envoyez les moi, à tout hasard, poste restante, à

Saint-Maurice dans les Vosges, J'y passerai je ne sais quand, lors de mon retour probablement

Alors, craignant qu'elle ne se rappelât pas ce nom, il le lui avait écrit sur une carte de visite

Et les yeux toujours un peu drôles selon l'expression même de la vieille Gertrude,– le dos cassé. n'emportant qu'une valise contenant du liage de rechange. il avait franchi le seuil, descendu les escaliers, suivi l'allée lentement. à pas un peu trainants. ouvert et refermé la porte de la grille

Et il s'était dirigé vers la gare

C'était un vrai jour d'automne, un jour triste où les feuilles, au souffle d'un vent humide, dégringolaient des platanes. toutes rouges. comme tachées de rouille et de sang. valsaient obliquement. d'une danse folle. ou tournaient d'une ronde effrénée pour venir ensuite s'abattre, mornes. agonisantes sur le talus de la route

Et le docteur les regardait,- machinalement. sans voir. l'âme triste

Où allait-il ?. N'était-ce pu folle ua ce

Torace cette époaue de l'année t à noter que la victoire de Férule, qui débutait dans le prix Yirelan, sur les gros obstacles d'Auteuil, et qui a battu, dans un bon style, des chevaux déjà confirmes comme Busagay, Cymbalier, Ibrahim et Gervia

Prixdela Pistb.– Steeple-chase, 3,000 francs mètres. 1" Saacy. à M- W. Hurat (Campbell 2 Fantassin Il (J. Ciay) 3 Recuerdo (A

Non placés: Saverdun, M. d'Allouville, Moustiers, Fénélon il, Laacazèrea, Khiva, Comman dant

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Nice. Steeple-chase, 6,000 francs mètre; Genlis, à M. De Salverte (T

Brown) 2' Empress of ludia (Brooks); 3 Escargot (J. Clay

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix de Vioelan.– Steeple-chase, 10,000 francs mètres. l" Férule, M. Fauquet-Lemaire

Wright); 2 Busagny (J. Clay); Motocycle

Jaouen

Non placés Esmeralda, Ibrahim, Cervio

Cymbaher

Gagné d'une encolure, une tète du deuxième au troisième

PRIX Patriarche. Haies, 4,000 francs mètres. Myosotis H, a M. E. Le Maire

Brooks); Damysus (Bâtes): 3 Chevalier Pini

G. Ferres

Non placés Moissac, Mécréant. Mlle de Momères, Trébons II. Extrême Orient

En Voyage, à la Campagne, à la Chasse

Préparer soi-même instantanément une excellente Eau minérale alcaline, gazeuse, très économique, avec les

COMPRIMES VICHY-ÉTAT à base de Sels VICHY-ÉTAT Dosb: 3àS pour un otrr d'eau

Ne se vendent pas en tubes, mais seulement en flacons L T

GRAVELLE Pierre BEN2oIOUES ROCHER

Cystite Cbc Pilule ufBt potn clmondr dd danii-grauiin d'acid unqo

I^nïflpy-îfOllQ Gagner d r AvnPYtf Î^BOURSE. Dtcsrfei Circulaire Bro

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourae8é LilleiH.Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

La dépêche et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d' scmbléPs; les annonces de coupon ; les Recette? des Chemins de ter, et les

Iliade de toutes les Yaleurs a lots

Sur demande, un ^errice d'essai est lait gratuitement pendant Dix jours pour la Frtnce oont rîc 5 fr

LtSÂtlfiSBCimBtS! 24 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Il sont reçue dam tous les Bureaux de Poste

Ma PARIS, R. de la ChanMéo-d'Antin

POMMADE MOULIN

Htmcrnldtt. Feitreponsser lee Cheveu et la Ctls

Officiers Ministériels

M/HoUil il "illllo Rev. br. fr. Mis>fi à pr lXX)fr. A adjuger sur lench. Ch. des Dot Paris déc. M" PÉKONNK, notaire, 18, r. de la Pépinière rUfTWII PROPRIETE, villa des Buttes-Créteil tilL 1 IjIL avenue Pauline, Mise à pr. f r. A adjug.lOUéc., 1 h. Et. Leclbrc, not.â Charenton

IIDADT PROPRIETE, quai d'Alfort, Revenu

ALFUIl I 3,820 fr. Mise à prix fr. A adjug déc. 1900, 1 h. Etude Leclkrc, not. à Charenton

PROPRIETE, rue de la Grande-Chaumière, H. 57oM. à px, 40.0oofr. A adj. s. 1 ench. Ch. nol. Paris déc. M Bueuillaud, 333, rue Saint-Martin l:lit>UH Rev. br. i6,000 fr. Mise à pp. ?20,000 fr

A adj. sur ench., Ch. des not. de Paris, 18 décembre. M P. ToLLu, not., rue Saint-f.azare

IfâltlAV rues Boulard, et Froidevaax, 13. Revenu lHAlunM 13,180 fr. Mise à prix IGO.OOf) fr. A adjuc sur 1 ench. Chamb. des notaires. Paris, 18 décemb

M' BOURDE! notaire, 30, rue Beuret r. Clerc, J 657 m. 3' r. Clerc, 56 et pass. de la Vierge m. k' pass. de la Vierge, Il m. Mise à prix et 20.0U0 fr. A adjug. sur ench. Chamb. des notair. Paris, 18 décembre

M" Gresiéet Plicq.de,25, rue des Petits-Champs il III ll)T MAISON rues Fontaine, 5p et de CheLlL.i.H/lll 1 vreose, angle le Trocadero m

Rev. brut, fr. Mise à prix, 10,000 fr.A adj sur i enchére, Chambre des not. de Paris, 18 déc

M Hussknot, notaire, 393, rae des Pyrénées yiKtnr n.UOvll env. Rev. 8,500 f. par bail. Mise à prix

J,0(X)f.Aadjug. s. 1 ench.Ch. d. notaires Paris déc. NI, Amï, notaire, 105, rue de la Pompe venu 1.560 fr.; 2' rue Prançois-Henri, et rue Simonnot, l4. M. àpx de ch. lot 10,0oof àadj. s.l each

Ch. cle.; uot. de Paris, le 11 décembre S'adr à M' G. Auhron, notaire àParis, 20, r. de l'landre àParis PASSAGE DE L4 MOSELLËJ

M. à p. 15,0iX)fr.,àadj. si ench. Ch.des nul. Paris déc. M Georges Auuron, not., 20, r. de Flandre f. A adj. s' 1 ench. Gh. net., Il déc. MDimanche et DfeMONTS, not., 8, pt. de la Concorde

Oui. certes. les Vosges. ont des sites charmants. des coins dont la séduction est sans égale. mais il faut les voir aux grands jours lumineux, sous le flamboiement d'or du soleil

Il faut les voir en juillet, en août. quand les troupes de touristes sillonnent leurs forêts de pins ou dévalent i travers leurs gorges sauvages, quand des chanta joyeux montent vers le ciel, répétés par les échos quand les barques, aux soirs de pourpre dans des clartés de saug. glissent sur les lacs sombres en laissant derrière elles des sillages phosphorescents

Mais en octobre. par les journées grises. tout le monde a fui. Les Parisiens. les touristes. ont repris le train regagné les villes. Et avec raison. car la montagne est tr' ne. désolée. lugubre, aux mauvais jours

Demain peut-être, les pluies allaient s'abattre. les froids venir

Le vieux docteur Lipray ne se disait pas tout cela. Ou, si ces pensées lui venaient il les chassait vite, les jugeant déplaisantesimportunes

Il ne songeait pas que les excursions seraient sais saveur, faites solitairement à tra vers des paysages silencieux

Non. il allait là comme il serait allé ailleurs. n'importe où. où il eût espéré trou ver un peu de calme

Il lui semblait que de longues marches à travers les forêts de pins et de sapins lui feraient du bien. qu'en rentrant, le soir, exté nué, les membres brisés dans quelque rustique chalet, il y goûterait un sommeil doux et bienfaisant, un eommeil tranquille et reposant que ne trvu_>leraient point d'affreux eau

Gagné de trois quarts de longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix Asoer . Steeple-chase handicap francs, mètres. -1- Tapis Vert, au baron

Pinot (W. Wright); 2 Tournay {A. Fliut); 3- Glorieux (Bâtes

Gagné de loin, loin du deuxième au troisième

PRIX DES Massifs. Haies handicap francs, mètres. 1" Agaric, au baron RoRer (Gildon) 2. Mauricette (A. Flint) 3. Pont

Chevron (Lawrie

Non ptacés Sérail, Isma, Pull Sail, Aigle

Gagné d'une longueur, une courte tète du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI HUfDIL

Saacy G t9 il.. MyosotiBllG lE

PU.. PlÎ

Fantasai-HP 9 M Damysus. P 18 W il

Recuerdo. P 28 50 Cheva"MniP a Il

Genlis G SJ M Tapis Vert G

Férule G 66 50 AgariC.G

P 37 50 17 P U M

Busaeny.P 58 a.. Mauricett" P 1S

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jtudi li novembre, 3 heures, dont le Paimarium

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau première partie

Par file! adroite: A. Schm'klud. Aprodite

Tout Capitaliste ou Sentier postmmmeur de Valeur. cotées ou non cotée doit lire avec ATTENTION la

Moniteur Rentiers

Firaimit tous les SùumkM

Grand Journal Financier de le Pages Année

Le pins complet, le mieux Informé et le melliew

Guide de CEparjne

Les Abonna ont droit gratuitement au paiement des Coupons, à la véri&cution des Numéros sortis, à la survaiiiartc de

Jour portefeuille et à l'ax cntion de tous

Ordres de Bourse Mus comtnlsdom

Rue de la Victoire, PARIS (!la Art i ASSURANCE v comme PLACEMENT i_ (flatértti garaatU, payés annuel l Madaat w O conn d \' ur noe,iur tout lei primes veraaes

ASSURANCES GENERALES oe TRIESTE

Difcttaa 4 1. Avenue de f H en a tmr. rHtcrVFnma) gtmaéutrt, liimiuw

CIBf>KlXl3iyMI lMU'- UNUEL M Ai h aVfcBllwvIlriuTKK .- . nu o.on t . pajub nROPRIXTÉa PARIS, r. Perronnet, 8 à 12, propre à

T IJiUir. 1<X>"G1. M. à px f. CHATENAY, gde

PROPRIKTE.Grande-Rue^). 3 hect.71 a. 29 c, et jardin

Grande-Rue,7ia.M. àpx 80,000 et f. A a J. ch not. 18 déo. M Daucbez, not., 37, quai Tournelle

U 1 K< A V et TERRAIN à bâtir, ruo de la Villette^l fr. A adj. sur 1 ench., Ch. not. Paris, 18 décembre. MI Grande, not., 3, boulev. St-Martin

DD ADniÉft1 à PARIS, rue de Domrbmy Cont

I ilUrlilLlu y 5"85. Rev. br fr. Mise à pi fr. A adj. sur ench., Ch. not. Paris, 18 décembre. M Michelkz, not., 50, av. de Wagram

ST UIIlD i rue do la Varenne iILHjH.1,876-. Rev. 1.500 f.; TERRAIN contigu de 8t2-. M. iL p. 12,000 et :,000 f. A adjuger déc., 1 h. Et. Ijîgleiic, notaire à Charenton rtnniwnnt) fr.) JACQUET et c . Mise à liuMiltufl prix ne pouv. être baissée, f

A adjuger 28 nov., 3 h. Etude Cottknet, not boulevard Bonne-Nouvelle. M. Roucher, syndic

MAISON, r. de Reoilly, 16; m. Locat. fr

BiilHI PROPRIKTE.av.de Nanterre, 18; W m. M nllfilL px et I5S,t Jf. A adj. s. ench. Ch not. Paris, i8 décemb. M" Rby, n.S4, r. Lafayette lf IICJAV à PAH!S, 3, rue Royale. Revenu net

IR.'lImM ii'.OOO fr. M. à p. C50.000 fr. A adj. 8. i ench.. Ch. not. Paris, 18 décembre. S'ad. aux net

NI , Fleury et P. TOLLU, 70, rue Saint-Lazare sur 1 ench. Ch. not. de Paris, 18 dée

AIW. l' M'"r.deCnarent<m.I34.5OO-.M. à p t- MAISON bd du Temple, 38. 183-. M. à p

MAISUN cours de Vincennes,36. Mise à pr

M" KaiK-liey etYvKH, 10, r. deChàUaudun

Pré, 3 h. M. à p. Bois MarUnsart. C 45 h-, et

Pré, 7 h. M. à p.30,iJoi). A adj. s.lenc.Ch. n.Paris.ll

D 1 jum lit MAISON r. de Paris. 80. 1,163 m. Rev

T flil 11.1 b. f. M. à px f.Crédit foncier consignation, 12,000 C. A adj. 6 décembre, 1 heure étude de M' Chauffriat, notaire à Pantin a,000 f. A adj. dimaoche novembre, 2 h. étude de M" SAVART, notaire, à Fontenuy-sous-Bois f., à adjug. sur ench. Gh. des uot. Paris déc. M Cberbieh, notaire, 44, rue du Luuvte

Le

Car depuis son retour de Paris il avait connu des nuits épouvantables

Et s'il ne déménageait pas positivement comme le disait sa vieille bonne, il avait néanmoins conscience du changement qui peu à peu malgré sa volonté même s'opérait en lui

C'est qu'aussi il dormait à peine

Aux heures de la journée comme à celles de la nuit il se posait cette éternelle et poignante question

Ai-je vraiment eu raison d'agir comme je l'ai fait

Parfois il se donnait tort

Volontairement il s'était condamné luimême à l'éternel isolement

Pourtant il avait un fils, il aurait pu vivre auprès de lui. Il eût été aimé. entouré de soins et de tendresse. sa vieillesse ne se fût pas écoulée toute dans la solitude et la désolation

En pensant à ce fils il lui était impossible de réprimer un long tressaiUement. un tressaillement qui n'avait rien de pénible, mais bien au contraire quelque chose de délicieux et de troublant

Alors, des remords confus s'avivaient en lui

Si pourtant celui qui portait son nom ce jeune savant, si distingué, sppelé à un si brillant avenir, était véritablement issu de sun amour à lui

S'il était son enfant

C'était possible. probable même

A trente ans de distance, il revoyait la scène de jadis. la scène atroce où la culpabilité de sa femme lui avait été révélée par cette lettre maudite tombée entre ses mains

Et l'horreur à travers l'éloignement s'en atténuait un peu

Hais aussi, i d'autres Inirttint i luntutFilUpucei. Là Poupée de Nuremberg, Ad. Adam

Amour discret, Hescli. Le Régiment qui paaee

Kileubera- Le Caïd. A. Tttomas

DTOXlltME PARTI

Ouverture de Giralda, Ad. Adam. Sérénade d'Amour, Desorme . Ballet égyptien, Luigim

La Fauvette Ou Temple, Messager. Saltarelle

Momergue

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE kttunmtt yuan de h PraUfflai rmte t2O pagre dtt testa et. de gravuraa

La NUMÉRO 10 CENTIMES

Mendiants et Vagabonds par J. de Beance

Le Concours général agricole ce qu'il sera en et dans l'avenir, par Marcel Varhor

Acclimatation des Poissons, par P. Zipey

Tourteaux alimentaires, par J. Troude

Citons en outre un article illustré, par Louis

Bréchemin, sur le Lièvre beige, ce laptn porter tiouné qui s'est vendu encore dernièrement francs la pièce

Les lecteurs suivront aumi avec un grand intérêt les Articles de MM. J. Naaot et Tristchle.r sur la Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière de M. Gagnaire, sur la Culture de la Tu béreuse; de M. Canu, sur les Falsifications des

Produits alimentaires

M. Lucien Cornet, député, dans un article d'une haute actualite, étudie l'organisation des

VARICLS f mit fnaeu, m nglUt. a en . Il, u,, mm. taiiMau

P<ml ar . Rhamstinamm. MXimwm U nem WUÎfS

UfKt& dt taïf du D'Nilsone.lemcill. Ph"9,f Poiss

O2t lit . 20 Ptta, Eoh-d^o) /O M IIM. 41 Plte

H. niLOB. y < m mm Domjw, r^t, BvmcmMïûÂJÎÎ

Mjïl liS rlU I crédit

Hb !̃̃ 1 rgmi a mu w nn HiBi, s e u IndintHnlla

Kbbm ̃ +s l st ritMllù'méelI}t cv4t. a !• • o HFOHMt lU rtthtt Mit ituyu dû ttlrv. ùlmrUto • • fwnaa éntuUt ff pu tontortdn ne tm avfrftt o Vm pritt ftitt p r it 4jeff i/iiirrrn etyoyiLg'"à la comm-dvoiandés. Article mltilll) avantageux. Eybalin, case 8, Marseille

DU JEUDI NOVKMmK

FcriM . fleur, tes 1M kll. lies, les 100 kilos

Caurant 9S 95 Courant Sô 10 'la

Décembre .:6 S6 Décembre

Janv. frvr se li se Janv.-févr W M premiers 36 W 4 premiers fcetciet. les U0 kilo isef les fo0 kilos ho 3h.l/î i h. ih.US

Coûrant. 15 35 !5 95 Courant.. le 40 la

Décembre. 15 35 Décembre

Janv.-févr )5 15 45 Janv.-févr- 18 la première 15 M 50 à premiers

Balle de c U .leilookll. Balle Un. les ÎM kilos

Décembre. 77 ts Décembre. 76 75 70 W

Je li. l'hecto nu â Sucres n les iDe kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h

Décembre. 3i! :5 Décembre premiers. 32 M 4 premier de mnl. 83 4 de mars î9 50 9 u

StocU (pipes) 8 ni CfrcuiAUOQ iBacsl sucres racnnee, ae a tfi les tw Kilos

Sucres raffinés surcooix. cassés, rangés en cause , de 105 s

Partîtes de On cote marque de

Coroeil. 39 et autres marques, de 26 t S 50, le k.Uos

LB HAVRE, NOVBMBRE (DgPgCHK

COTONS I LAINKS CAPES lxiuisiana en suint (les 5S kilos

Ouvert ClâtuM Out. 1 Clôt Owr. 1 Clôt

DéeetnD.164 87 l,J,6i 75 ..IllO

Janvier.. '63 50 .I63 S7 i i'HO iO lit U, 41 W

Février 63 12 42 -I

AOÙt 63 .63 12 i

Septemx>. 00 87 75 -[II 50 43 • 'J

MARCHE AH BRmtîx DE LA VlLLËTTI

DU JEUDI 22 22 SOVBMBRB

Vtaod'netf Poids vif

Boeufs 1 ff37 t VL à

Vache D

Taureaux 177 m on 0 SA on

Veaux J

Moutons. t5&O> 0 il

Fores

B rafs. Vente plus facile et légère hausse sur les bons bœufs

On cote limousins et bourbonnais, de 70 Il c.; bœufs blancs de G0 à72 c.; choletais, de propre saignant encore reparaissait. avec la dureté de cour

Et alors il pensait de nouveau

Oui. i'al bien fait. d'être inexorable comme je ai été

Ce qui ne l'empêchait pas de souffrir. horrlblerneat

Allait-il trouver là-bas, dans les Vosges abandonnées. avec la tristesse des jours d'octobre ilaissaut. cette paix de l'âme qu'il souhaitait

Depuis quatre jours déjà, il avait quitté la petite maison de Larignies. la petite maison que des fleurs fanées. entouraient et qui semblait vide. morte

Pourtant Gertrude y demeurait. mais la pauvre vieille marchait ai doucement, faisait si peu de bruit qu'elle ne comptait pour ainsi dire pas

De temps à autre seulement, quand résonnait la clochette de la grille, elle ouvrait la porte de la maison. descendait les quelques marches du perron. allait s'enquérir de ce qu'on désirait

Naturellement c'était toujours pour le docteur

Alors elle avait un geste, continuellement le même

Le docteur ne se trouvait pas a Lariguies il était parti

Les visiteurs s'étonnaient

Comment. parti

Oui, en voyage

Mais les gens connaissaient le bruit. qui courait, qui se colportait de village en village. et suivant lequel le médecin était en train de perdre la tête

Auasi, s eiclamaient-iL

Emmené. peut-être. le panvre homme

Heureawœeal Gerteod 1m woraiU

Ecoles agricoles de Filles. Cet article doit lu par tous ceux qu'intéresse la rôle si important de la femme dans les fermes

Par les comptea rendue hebdomadaires de la

Société nationale d'Agriculture et de l'Académie des Sciences les lecteurs de l'Agriculture Nouveut sont toujours tenus au courant des inté ressantes communications faites dans cas sa vantes assemblées

Dans la Législation rurale, le docteur Léon

Lesage répond avec sa compétence habituelle à de nombreuses questions qui sont toutes d'intérêt général

Ce numéro, usai eomptat que varié comme articles, ne manquera pas d'être apprécié par tons les cultivateur? et toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

COMMUNICATIONS DIVERSES

Un grande teie populaire, organisé par la SariéW français ri.' (section du dlx-hul tirtiie arr'):ni!ssci.. • donnée demain samedi si novembre, Il, ;. u: et demie du soir.Jan ht salle de la Ligne fraternelle, 13, rua Sainte- Isaure

Le deuxième banquet annuel dp la Société amicale et fraternelle des anciens VAfriqu aura lieu demain samedi u nove!, les salons de l'hètel Roncerar, pwnag

L'assemblée u Snéra) des iiéciuins .i la ligne du cantonnement de Paris aura lieu demain samedi novembre, à huit hcurfB et démit du soir, i la taverne Henri IV. ïl, rue du Poat-Neur

Puta. Booouvt, Imprimeur ov Patt Parunem c. vendéens, de 53 à 65 c. Le kilo net

Veaux. Vente bonne et hausse de par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 Si a 0 au tre provenances, de 0 60 àO 9â. Le kilo net

Mouton . Vente calme et mêmes prix

On rote petits moutons du Centre, été 0 9E à métis de Brie, de 0 àO S&; métis beauoe rons, champonoie, bourguignons, de à

Le kilo neL

P rc . Vente mauvaise et baisse de 3 e. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux du centre, de 0 il 0 Le kilo vif

A la pièce on cote de le 1/2 kilo net

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Olintle-rtoHrit/uts (C. G. T.), venant il Haïti et escales, est parti do le

H novembre, pour le Havre

Le paquebot la Normand;, (C. &. T-% venant de Il

Vera-Ornr. est parti de la Havane le 17 novembre pour Saint Nazaire et escales

Le paquebot t Aquitaine (C. <î. T.\ venant du Havre, est arrivé à New-York le 20 novembre, a 3 heu rezt du matin

Le paquebot Océanien (M. M.), allant en IndoChiae et au Japon. a quitté Colombo le 19 novem bre, à 8 heures du soir

Le paquebot rraouaddu{M. MX venant de Maurice et de Madagascar, a quitte Port-Saïd le 20 novembre, 6 heures du matin

Le paquebot La rran iM. M ), venant de La l'Iata et du Brésil. est arrivé 4 Lisbonne le îl novembre à 6 heures du matin f.e paquebot \itle-He-/ji-4:ii)lat (M. M nllant en

Australie et en Nouvelle-Calédonie, a quitté Colombo le 20 novembre, à 9 heures du matin

SPECTACLES du 23 nôyëërb

THRATRES h. •/̃. Opér . Roméo et Jultettn b. / . O era-C ail u - Louise li. 1/4. tu Krmr.lMThairf Sarab-BrrBDJU-tft). -y

Moume.ur Scapin. Alki;stis h. •/•. CMé n. La Guerre en démolies h. Gyntoatc. La 1'uigno h. ̃/̃. t:nainrt. iu>la.ciià h. varlèie . Ix Carnet du Diable b. Calié. Rip h Nouveauté . La Dame de chez Maxim h. 1/2. r>lal>-nay l. Moins cinq h. Perir-Si-Munln. Assommoir h. Benalftsanrr. Les Petites Ve taies h. 1/4. omrr -i' rKlfn La C/.arda h. 1/2. AlUénrr. les Demi- VlnrKes li. t/2, :Biuf<Jle- opiil lre(lollei>-Dr raaUfHei ta Courrier de Lyon h. l/s. Tb iumine. Sur ta fol des Etoiles. Mata gauche h. 1/4. AmklTB. Le Deux Rosses h. Thtitre da la KépaMItjue. Relâche h. t/4. Clnar. Tailleur pour Dames. Séance de nuit h. t /2. B )- et. I.es Femmes collante h. 1/2 Bmiire -4a-n;ar i. Le Chevalier de MaisonBouge h. i/ï. Th. Marnera. La plus laide nile du monde h. 1/4 Kelieviiir.- le comte de Lavemte h. MoBiioarire. La Bouquetière des lancn ri'titx

S h. ̃/ . EatfKnolle . Le M^'lf.-ln 'î-vi Folles h. Ureurli . Le pari; ̃ -a !la les h. •/•. Montp>rna >e. r.(>s Mi-, t-ihl.'i h. •/•. G brllB ._ Joséphine veudui'parscssoBur

SPBCTAoI.BS DIVERS

FMteiMterKère. Tel 102-M. -Tous les ROlr 4 8 b. J/t

Cailooéel^irU.-Tel^ph IS4 ''eraD ballet pantomime. M"1 An i 'iunoaî de lutte. M- Pauline Dargy;. Urouat i raapu. Tel pb 2 U-68. Liiuie d l'ou y. Jeanne

Thylda dans Wslteau. LittleTtch. Robbias, ifséiA plisntH de Maximtlian, IJttle Frrd et mes chiens

Kallet-Maricny. Ilne Fêle il Sévilie, Mme Otero

M. raul Kranck, Ki-liehertuade, hacha Uiana

Une l'-fte d Home. Clown Cerra, lea I.écuiwon

O'Uiien, le Klénhanw Matin, ieud. dim. et ftt seuls. Teléph. ltl-16. Poiin, f'aufette Darty.Ouerrerrlto, MM. Sulbac, aau iu , Max Deariy Mme

Ryaler, Dtrtniny. limes enchaîne, liim. et fet mat

PaiisUna. Téléphone 15t~70. Tous les soirs

Anna Thibaud. Ira A ta femme revue P. Filiaux vni> rt. (îieter Baldy. Cibard

Uléoném. Télépb iosset. Vanyll. M " Mary-Ilett, Stelly, Pugat, Camille Obor. Les Plausin de i KxpotiUon, piiix

La Wi le. Télepli. T'y Vierm-i'u Heme

Mmes J. Bloch, Ornay, Alîems MM. Gabln, Oirault

Chavat -Oiner, Maader. Dim. et fêtes, raat à 2 h oTeao-Cirque.– $ h. 1/î.– Jeux nautlip.1 , avec Uttthan tles champions amérlrjjlM Anar e. et( oliien

Heprétieji ta tion de Uaroe . Thérèse Heaz.tjea lia toeir

Mercr., jeud., dim. et fêt, mat. i 2 le. Tél cirque He-rana (teiéph. rae des Martyr , -i

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 1 2 IL 1/S

Attractian nouvelieu

Maulln-Reuire Tous tex eir , h 1/î, pectacl concert, bal. Dimanches. matinées heure ar ta bailler. Tous les jeudis, grande tête

Samedis et dimanches, bal à. Il h

Salle WapruB. Mard., jeud-.<iim. et fêtes, à ah. t bal dana la aal.e d<'S Viftê. Entrée 1 f. Uim. téta mat. dan 1". Location pour baoquelm bala et teav

Encklra-irs-Kilni. Casln Tous les jours, op4raconuque, upérett { hala, pèche, canotage. Attrac tioaa diverse Gare du N rd. 32 traîna. u min.Paris

GnTMie t'isnranu avee BéM vtvasji . ta, boulevartl Poissonalére. Knirfr gratuite

Tour .et, Ouverte tous les jours de midi la nuit jusMjii'au V étage. Ascenseurs •usinent Ilmanches et fêtes

Non. non. on allait trop loin en imaginant de telles choses. son maître voya geait dans les Vosges pour le moment. C'était tout ce qu'elle pouvait dire

Or un matin peut être un quart d'heure auprès que le train de Vesoui à Nancy, celui qui avait la correspondance de Paria était passé. glissant là-bas. dans les prés. non loin de la maison. sous son panache de fumée. la sonnette de la grillo au milieu du silence tinta

Gertrude, en train de cirer le cabinet de travail de son maître elle profilait de son absence, la brave f"– -̃ pour approprier toute la maison lentement, car l'âge lui donnait depu. s élancements dans le dos

EUe eut un aïe de douleur, puis passa la mata à deux reprises sur son front mouillé de sueur

Ensuite elle sortit, alla voir quel était le visiteur matinal

E!<jant, ma foi, ce visiteur. et qui, bien enveloppé d'un long manteau de voyage coiffé d'un feutre marron, ne ressemblait guére aux paysans en blouse. clients ordinairea du docteur

Et puis il semblait très convenable. s'était exprimé poliment quand elle était arrivée à sa portée

Madame, le docteur Lipray est-il chez lui

Mais non, monsieur

Elle avait ouvert la grille. sa défiance naturelle tombant devant ce visiteur très correct très poli

En visite, sans doute t

Plus que cela, mouuieur, le docteur est en voyage

LA tutvrt.) FA . Rodokt