_jCSg IP&U^ 

Il FAUTE de JIA1II 
GRAND ROMAN INÉDIT 

V* QTJATBIKMB PARTI» 

LES MIETTES DU BONHEUR 
ü (snite) 

Le Doute du Passé 

Il l'avait aperçu à l'aise. 

Hais, en voyant le regard de celui «il 
tplait se tourner soudain de son côté, brus- 
,%uement il avait laissé retomber la draperie 
'«rat masquait son corps. 

Pas assez vite pourtant puisque Henri avait 
'entrera le vieillard. Mais, tourmenté par ce 
fcTïe son domestique était venu lui annoncer, le 
Seoac homme, tout en ayant conscience que 
jeette physionomie entrevue ressemblait étran- 
gement à une autre physionomie dont l'image 
tétait gravée en lui, n'avait pas formellement 
j Après le départ d'Henri, le vieillard s'ea- 
f^llva à son tour. Il murmura 

» Out. c'est bien cela. l'homme qui est 
grenu à Larignies. c'est le même. Mon Dieu, 
jÛ me semble qu'il y a entre lui et moi des 
traits communs. me semble qu'il est un 
¡peu ce que j'étais lorsque j'avais son toge. 
̃Serait-ce donc possible, serait-ce donc admis- 
edbie qu'il tst mon fils? 

;Un tressaillement le secouait alors. 

Mon fils, mon fila, répétait-il. 

Ce mot lui semblait bon, délicieux à pro- 

A LIRE 
PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
fl> DE L'ESTOMAC 

'à*ral souffert toute ma vie, écrit Mme Lou- 
de violentes crampes d'estomac. Ma 
mère et ma grand'mère en ont toujours eu. 
est donc pour moi une maladie de nais- 
La moindre impression de froid, la 
vins petite émotion, une digestion difficile ou 
mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je 
ysens d'abord comme une barre dans l'esto- 
znaç J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux 

cernés et le teint 
jaune et tlré. Par- 
fois j'ai des élan- 
cements si épou- 
vantables que je 
ne puis rester en 
place; mes mus- 
cles ont des con- 
tractions ai vio- 
lentes que tout 
mon corps en 
éprouve des sou- 
bresauts. Ces crt- 
ses durent plus 
ou moins long- 
temps, quelque- 
fois des heures 

'«Mières. Parfois elles disparaissent un mo- 
ipnent, puis elle» reviennent pins fortes. Elles 
me laissent naturellement dans une faiblesse 
ttxtrème, et le pire c'est que je n'y vois pas 
[de remède. » 

Un jour qu'elle souffrait beaucoup, cette 
pauvre dame écouta le conseil d'une amie et 
isé mit à prendre du Charbon de Belloc. 

'̃£•* Depuis que je prends cette merveilleuse 
jpondre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes 
jEgestions sont excellentes. Je n éprouve plus 
de crampes. Les contractions et les souffrances 
jl\ violentes que je ressentais ont complète- 
tnent disparu. J'ai repris toute ma force et 
ïna gaieté Je suta bien heureuse d'avoir ce 
lemède parfait. 

Signé Félicité Louvert, à Aubigné. » 

t'usage du Charbon de Belloc, la dose de 
ïenx à trois cuillerées à bouche après chaque 
iïepas, suffit en effet pour guérir en quelques 
(jours les maux d'estomac, même les plus an- 
jfcdens et les plus rebelles à tout autre remède. 
tt' Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
«près les repas, les migraines résultant de 
inanvaises digestions,les aigreurs,les renvois 
Pt toutes les affections nerveuses de l'estomac 
gt des intestins, dans ces indispositions si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
coup -souffrir. 

Cest le moyen le plus simple, le plus sûr 
**et le moins cher de faire cesser les plus 
femelles douleurs des crampes d'estomac. 
C'est enfin un excellent remède contre les 
diarrhées et la dysenterie. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
iïlen et jamais aucun mal, quelle que soit la 
âose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
'les pharmacies. Prix du ffacoa 2 francs. Fa- 
brication, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mats elles sont inefficaces et ne 
̃jruérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
rées Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
Aituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
xoatremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
.effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Çee pastilles ne contiennent que du Charbon 
"pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
'elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la bolte i fr. 50. 

L journal ne répond pu de» manuscrits qui ttt 
̃ont adressés. 

Cm manuscrits ne cent ou rendue. 

stKHJVRBZ VOUS-MstMB vos Bàiiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIÊTf METALLUR8IQUE ITAM/EMS. Envoi rninoo Du Catalogue. 

JC 131. Feuilletoa du Petit Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LE 

Vin (suite) 

• 8oii seul ehagrlu serait de se séparer d'An- 
ifle, que chez elle elle pourrait garder. 

Jtonn, on verrait. 

D'est ce qu'elle se dit, vers le matin de sa 
première nuit passée sans sommeil, à remuer 
et détruire, en son cerveau surexcité, tous 
les plans et tous les projets. 

Elle finit par. s'endormir pour se réveiller à 
hnit heures. 

A onae heures et demie, mademoiselle de 
Boffront et sa dévouée compagnc, déjeu- 
naient ensemble dans la chambre de la pre- 
mière. 

A une heure, celle-ci se trouvait prête à 
partir. 

Eile n'emmenait point Annie, insistant ce- 
pendant pour l'accompagner. 

Non, ma bonne, il faut que je m'habitue 
Mrtir seule. 

Souvenez- vous de votre accident. 

N'aie pas peur, U ne m'en arrivera pas 
j'autres, 

« J'étais, ce jour-là, st émue, malade, me 
trouvant presque mal dehors. A présent, j'ai 
a>«n pied, bon oeil je te l'assure, et du cou- 
age moral autant qu'il m'en faut. 

Ïtopra4ucuoo r*£9urau*ement interdit». 

noncer. Et du fond de lui-même, des ten- 
dresses depuis longtemps cachées sous la 
haine et la rancune, se faisaient jour. 
Il avait quitté l'hôtel, il s'en allait à l'aven- 
ture par les rues. plongé dans sa rêverie. 
Il arriva sur la place de la Concorde, s'en- 
gagea sous les arbres de l'avenue des Champs- 
Elysées. 

Il faisait une nuit superbe. Deux ou trois 
concerts envoyaient vers le ciel constellé 
les flons-fions joyeux de leurs orchestres. 
Des senteurs de fleurs invisibles, embau- 
mées, emplissaient l'air. 

De ci de là, attachées en girandoles, de 
grosses lanternes vénitiennes semblaient, 
travers les feuillages, d'énormes oranges lu- 
mineuses. 

C'était le Jardin de Paris. 

Des promeneurs glissaient lentement an 
long des allée*. Des couples se parlaient 
d'amour. 

Tout, dans cette nuit de délices, exhalait la 
joie de vivre. 

Dans le cour du vieillard une amertume 
peu à peu se glissait. 

Il songeait. 

Seul, il était seul. Il vivrait des jours en- 
core dans sa maisonnette. là-bas. sans la 
consolation d'avoir près de lui une personne 
aimée. 

La vieillesse déjà pesait. Peu à peu elle 
deviendrait plus dure dans cette solitude 
continuelle. 

» Les heures s'écouleraient mornes et lentes. 
» Et quand il mourrait pas une main émue 
ne serait là pour fermer ses paupières. 
Personne ne le regretterait. 

S'il restait inexorable, ce serait ainsi. 
Pourtant le bonheur oh un bonheur re- 
latif évidemment! pouvait encore exister 
pour lui. 

Mme Ramy, tt», F«. 
St-Martin. Paris, m'é- 
crirait la I décambra 
« Mon m s fut 
pris, il y U mois, de 
voiuiisaroents desaoç. 
D'|;ui» ce moment, il 
a des quint« de toux 
qni le tiennent plus 
'un quart d'heur* et 
pendant lesquelles je 
̃̃rois qu'il va passar. 
Une douleur dana tout 
le côté gauche du don 
!'a pris, il y a 15jours; 
il ne pourrait pu 10 
baisser pour ramasser 
:ne pluma. Le matin, 
w mettftutte pied hors 
du lit, il commence 
tousser et a cracher et 
lies a pour une demi- 
heure. Nous avons 
tout fait sans résultat. 

Si ça continue, il devra cesser son travail. On m'a 
parlé de votre Elixir, je veux encore essayer ce re- 
mède. Envoyez-m'en ua flacon. » Le lA mara je 
reçus de Mme Remy la lettre suivante Mon mari 
a engraiué de Il kilos depuis qu'il suit votre traite- 
ment. IL va beaucoup mieux Nous voua remercions 
de tout coeur. Grâce à votre précieux médicament, U 
n'a pas suspendu son travail une minute. 

L'Eiixir Dupeyroux est le seul spécifique des mala 
dies microbiennes de l'appareil respiratoire Bron- 
ehhes chroniques, Asthme, Catarrhes, Emphysème, 
Oppression, Tuberculose et 2. degré. Il m'a guéri 
d une Tuberculose au te dngré que j avais contractée 
en à l'Hôpital Lariboisiêre ou j'étais Interne. 
J'envoie franco en gare flseos «'Elixir contre un 
mandit-poste de f. 40. 4 flacons contre 14 fr. Bug. 
Dupeyroux, Pharm. deln classe, Ancien Interne dss 
Hôpitaux, Chimi«te-e**siyeur,ôt, rue Notre-Dame-des- 
Champs. 5*. Parie, Brochure gratis et franco. 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœn. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place victor-Hu>?o, i Greaobte, qui répondra 
gratis et france par courrier et enverra les indi- 
catioas demandées. 

Le Iriilement, 
E3 19 E^ i^ V. «rTCuoBS V.r SOCCCSSIOH8; 
tf» rachat tt sana be–in tt»t Utrm. Oittritteti. iraîulta. 
Crédit FraBçai», 2, R.CbaU3&4' Aali8,Paria,s«.</f maiam apie/al», 
«• pu en arec In ai/lru olfrta de prtti fiitet ur tu U**ut. 

SPECTACLES DU 17 OCTOBRE 
THEATRES 

8 IL •/•• Opéra;– Hamlet 

b il. Opér«-G«»»iqae. Louise. 

8 h. li2. Tti.Kr»nç«l«(r»»aT.-Tiiéaire. r. Blanche).– 
La Conscience de l'Enfant. 

S h. 1/2. O«lé»n. L'Arlésienne. 

8 h. CTaasiase. Une Idée de Mari 

S h. CkAtelet. La Poudre de Perlinplnpln. 
8 h. >/>. Th. Sarah-Benhardi. L'Aiglon. 
S h. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. 1n. Gallé. Rlp. 

8 h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. mal*-R*raL Le Gros Lot. Coralie et O. 
8 h. i/S. Tao«eville- Madame Sans-Gène. 
8 h. 114. P»rte-»i-M»rtl». Cyrano de Bergerac. 
8 h. »/•. Rebaissante Maœz elle Carabin. 
8 h. 112. Bouffes-Parisiens. L'£nfaat prodigua 
Pomme d'api. 

8 h. At»ie«ee. Les Demi- Vierges. 

» h. •/>. Feues-Dramatiques. Helàche. 

8 h. Th. 4nt«lne. Poil de Carotte, Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Aatkltu. les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Théâtre de la République. Relâche. 
8 h. Cluay. Les Quatre Coins de Paris. 
8 h. Béjanet. Les Femmes collantes. 
8 h. mouO>«-«H->er«. Le Porteur aux Halles 
8 h. T3s. Maguéra. Le Chemineau. 

8 h. 1/2 Kelledile. Nos Marins. 

8 h. •/». BaHRBalle*. Les Mystères de Paris. 
8 h. »/>. Hisinunrf. La Maison du Baigneur, 
t Il. Crénelle. l.a Goualeuge, 

8 h. ̃/•• Me>t#araa»a«. Le Chevalier de Maison 
Rouge. 

h- »/>. Cabetlas. Le Grand Mogol. 

SPECTACLES DIVERS 
F»!1es-*er!rtre.– Tel 10Ï-59– Tous tes soirs A 8 h- 
Madam' Ronapartc ballet, PfeifTer.Sisters Hengler. 
LesSheffer.Basrgessen, etc. 1),. m. et fét mat. h. 1/2. 
CaaUia de Parts. Cadet-Jioussel grand ballet panto- 

Ta peur des voitures m'affolerait et il 
nous arriverait malheur, cette fois, à toutes 
les deux. 

•- Pourtant vous m'emmènerez quelque- 
fois ? 

Certes; seulement, laisse-moi souvent 
m'accoutumer au brouhaha de Paris. c'est 
nécessaire. Au revoir, ma bonne Annie. 
Au revoir, ma petite mademoiselle. 
Solange devait monter en voiture et se faire 
conduire boulevard Saint-Marcel, chez ma- 
dame Rédal. 

Pendant son séjour de six mois en Dau- 
phiné, elle échangeait quelques lettres avec 
celle qui la tirait, dans sa chute au bord 
du trottoir, de dessous cette voiture qui eût 
passé tout entière sur elle, la blessant peut- 
être mortellement. 

La dernière, venant de Thérèse, datait 
d'une quinzaine de jours, après le mariage 
de celle-ci. 

Il y avait par conséquent un certain temps, 
que Mlle de Boffront et Mme Rédal, demeu- 
raient sans nouvelles l'une de l'autre. 
Rien d'étonnant à cela. 

La première se disait que leur intimité, née 
du service rendu par la seconde, n'était pas 
de celles qui font qu'une jeune femme, s'ar- 
rache non seulement à ses multiples devoirs 
mais à des occupations comme 
celles que Thérèse assumait, en fondant un 
cours,-ce à quoi elle songeait un instant elle- 
même, pour entretenir une correspondance 
suivie. 

ü faut pour cela, ou avoir des attaches 
communes dans le passé, ou, ne serait-ce que 
quelque temps, avoir vécu de la même vie. 
Puis mademoiselle de Boffront elle-même, 
quelque sympathique que lui fût, celle qui la 
tirait d'un danger grave, con seulement parce 
qu'eUe la tirait de ce daager, parce qu'elte lui 

Si le jeune docteur était vraiment son fils, 
auprès de lui, dans la douceur de son affec- 
tion, il oublierait un peu toute la souffrance 
d'autrefois. 

Oui. Mais son amour-propre toujours se 
dressait comme un obstacle infranchissable 
et lui criait 

Tu es lâche. ta ne dois rien pardonner, 
rien croire. 

» Qu'on t'apporte une preuve irréfutable. 
» Alors tu verras. 

» Mais cette preuve, tu sais bien qu'elle 
n'existe pas. tu sais bien que jamais w ne 
te la donnera. 

» Celle qui fut madame Lipray était une in- 
digne. 

» Tu l'as réprouvée. 

» Tu as bien fait. 

Longtemps encore, il continua marcher 
sous les arbres. 

Des femmes, parfois le frôlaient, glissaient 
dans l'ombre parfumée. Il ne les remarquait 
même point. 

Quand il fut las, il héla un cocher, se fit ra- 
mener à l'hôtel. 

Le lendemain, dès l'aube, il était debout. 
Le train qu'il devait prendre ne partait qu'à 
neuf heures. Ilavaitencore du temps devant lui. 
Il désirait aller jusqu'à la maison où habi- 
tait Henri. 

Ii n'entrerait pas. L'heure de la réconci- 
liation et du pardon n'était point encore ve- 
nue. Plus tard il déciderait. 

Le temps porte conseil. 

ll avait 1 adresse. Le jeune docteur lui- 
même, lorsqu'il lui avait écrit pour lui an- 
noncer la mort de madame Lipray, la lui avait 
fait connaître, 

Il se renseigna, monta lentement le bou- 
levard Magenta, gagna le boulevard Roche- 
chouart. 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pu Im Si» et lm Priicipts litui des Pluta 

La Méthode végétale qui. depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les guérisons des 
maladies, chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé 
«La Médecine Végétale 

Tous les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans 
opération ni mutilation par te couteau et les causti- 
ques, mais k l'aide de sw'S t·égétauz et sèvts réqé- 
nératriees, qui réparent les forces, fortifient l'orga- 
nisme et pondent le sang. 

Parmi les chapitres les ptusimportants, il convient de 
citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu, 
Dartres, Ecuma, l'laies, Ulcères, Chute des Cite- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Gtandes, Hydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
Traitement >ans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
opération ni pessane. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
Gravelù, Kehau/fement le pius rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpilepsie, Hala- 
dies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Dronchite, Dyspepeie, Cons 
tipation, BydropUie, Albuminurie, Obésité, Sw- 
dité, etc. 

Fn un mot, la guérison de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonncnt, sans opérations sanglantes qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans lnua nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et Santé. 

Ce tivre, écrit par le Docteur A. Narodeltki, spé- 
cialiste érainent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à l'HApital Saint-Louis, membre des Sociétés savante' 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
saas succès et abandonnées par la médecine, et ula 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' VITAL. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine Végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
teur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

mime. Mlle Angèle Héraud. Valentine Brouat. Les 
Taragatos. Les sœurs Andersen. 

•lyaapia. Tél'épb. 2U-»8. Liane de Poujry, Jeanne 
Thylda dans Wntleau, Little Tien, Robblus, 1rs elé- 
phants de Maxim'.llan, Uttle Fred et ses chiens. 
Folles-MarlCBr- Une F'ék à SMlle, Mme Ot«ro 
M. Paul Franck, Soheherazade, Bâcha Diana. 
HIppeareauF (place Clicby). Tous les soirs a 3 h. 1/S, 
La famille Lécusson. A h., Vercingélarix. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures. 
Seala. Téléph. -Polin, PauletteDarty.Guer 
rerrffc), MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mines 
Ryaler, Derniiny. Mme s'enchaîne. Dim. et fèt. mat. 
Parlalana. Téléphone i56-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d'la femme! revue P. Filiaux. 
Vilbert. C-ieter. Baldy. Glbard. 

RIaoraa*. Téléph. 219-78. Paris-Plaisirs. Dranem, 
Honore, Clovis.Uosset, Dona. M-"Mary-Hett,Stelly, 
Puget.les Orfeo-Debergue. Dim, jeudi et fêtes, mat. 
La Cigale. Téléph. 4Û7-60. Voilà pour Longchamp 
MM. Gabln, Maader, Glrault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidley. Yett, Rertholy Allems, Laroche. 
KouTean-Çirqne. 81\,1/2,- Le Chasse «u Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. John Higgins. 
Mercr., jeud., dim. et fêt., mat. a 2 b. t/2. Tél. 
Cirqae Mrdraas it^léph. 240 ta», rue des Martyre 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-Rouge. Tous les seirs. & 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jarata Bailler. Tous les jeudis, grande fête, 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Waxram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/î, 
g' bal dans la salîe des Fêtes, Hntrét 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dans* Location pour banquets, bals et fêtes. 
Earhleai-le*-Balii«. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette: bals, pêche, canotage. Attrac- 
tions <iivers<».«.i}:)re du Nord I3S trains. 12 min. Paris. 
ConTeose d'Enfant* avec Bébés rlvanu 26, bou- 
levard Poissonnière. gratuite. 

EXPOSITION 

Paaaramade Ma«at;a**sr'TrocadéroV– Grand Prix. 
Général Duchesne devant Tananarive. Reddition 
de la place. dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
• IHaa-e Suisse. Eoceinte de l'Exposition-Orchestres 

plaisait naturellement, se tentait désagréable- 
ment impressionnée. par le mariage que lui 
annonçait la jeune fiile, pour ainsi dire la 
veille de sa célébration. 

Thérèse avait dû avoir le sentiment, que 
mademoiselle de Boffront éprouverait une 
impression plutôt pénible, à la savoir unie au 
mari de celle, qu'on appelait la victime de 
la rue Vavin. 

Elle savait sa parenté avec le comte de 
Terrique, un instant accusé du crime. 
Et elle n'éprouvait pas le besoin de s'éten- 
dre, sur la façon d'être, sur les qualités de 
son mari. 

Solange ressentait plutôt un soulagement 
de cette rupture tacite, entre elles deux. 
Et pourtant, à peine à' Paris, c'était chez 
elle qu'elle se rendait. 

Quelle impulsion la faisait agir 

La dernière missive de Bruno de Pontse- 
vrin, à sa grand'mère, la poussait à prendre 
la résolution de ce retour. 

La phrase qu'elle se répétait, depuis qu'elle 
l'avait lue, concernant le « mystère que lui 
et Raymond arriveraient à « sonder », sans 
cesse devant ses yeux, mettait en elle cette 
résolution. de renouer immédiatement avec 
Thérèse Beîcourt aujourd'hui madame Rédal, 
les relations établies à la Salpêtrière, près du 
lit où, la jambe empêtrée, elle voyait la jeune 
fille venir s'asseoir fidèlement chaque jour. 
Du reste, pouvait-elle se défendre de la 
1 sympathie qui l'attachait à elle? 

Elle subsistait cette sympathie, en dépit de 
l'événement imprévu d une telle union. 
Et, quand elle sonna, bmilevard Saint-Mar- 
cel, à fa porte de fappartement sur laquelle 
elle pouvait lite: 

Il était sept heures'3 peine lorsque le vieux 
médecin arriva en face de la demeure du 
jeune homme. 

A ce moment précis, de la porte cochère 
une voiture de maître sortit. 

Une tête se pencha par la portière ouverte, 
jeta un ordre au cocher. 

C'était Henri. Tout de suite le vient méde- 
cin le reconnut. 

Son coeur battit violemment. Sa main se 
crispa sur la poignée de son parapluie. 
La voiture nia. 

Sur la chaussée, des marchandes de fleurs 
passaient, laissaat derrière leurs charrettes 
de subtiles et délicieuses senteurs. 

Le vieillard demeura un moment à se de- 
mander ce qu'il devait faire ? S'acheminer 
vers la gare de l'Est? Il était trop tôt encore. 
E\ soudain une force instinctive le poussa 
en avant. 

Il éprouvait le besoin de parler de celui 
qu'au fond de son cœur déjà il se complaisait 
un peu à appeler son fils. 

A qui pouvait-il s'adresser sinon au con- 
cierge de la maison qu'habitait le jeune 
homme ? 

Oh discrètement. sans vouloir nuire 
à celui-ci en quoi que ce fût. 

Il regarda l'immeuble. C'était une maison 
très haute. de riche allure. touchant pres- 
que à la façade du café-concert de Ttianon. 
Là, avait vécu pendant des années celle qui 
avait fait le malheur de sa vie, la misérable 
par laquelle il avait enduré tant de cruelles 
souffrances. 

Là que peut-être elle avait eu des re- 
mords, là que la pensée lui était venue de 
lui récrire, de tenter une réconciliation que 
lui jugeait impossible. 

Là encore qu'avait grandi l'enfant dont 
Il eût été si fier d'être le père si la mère in- 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Taille et des Hanches, 
l'incurvation de la eolome vertébrale, le mal de Pott, 
la gibfoosité dorsak, la lordose lombaire, l'abaissement 
des épaules, les dos rond* et voûtés, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la tel* et du cou, la scoliose i 
tous les degrés, sont imtnédiateroeot arrêtés, guéris, 
et dissimulés 1 toua les Ages, par la nouveau conet 
redresseur de M. Claverie, riii^énieur*ortho{>é<iisie si 
renomme, dont les travaux sout approuvés par toutes les 
tommites médicales, Ce cornet, admirablement établi 
avec les derniers perfectuirmemeots de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inoufes et est tacitement 
supporté même |»ar les sujets leu plus délicats. 
Les déviations des jambes, du ftenou, îles chevilles et 
des tibias, la coxalgie, rhémioléppe, Ja paralysie infan- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds. bots, les 
pied. plats et toutes les maladies de la moelle et des on 
sont combattues et guérie* par des appareils nouveau 
spécialement construits pour chaque cas. Hras et jambea 
artificiels. 

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils »• 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et tranco 
ne, Faubourg Saint-Martin, Paris. 

M. CUvtrit visite Ut mtltiet «I (*%t l*i**tm* f'af»U- 
Mtw* de ses HfftrtiU Jow Ui jturs, i* i kture$ ci heures, 
stisu les iimtmekes tt fétu, Traittmtnl ftr C*rrtifênim*c*. 
Capsul. salol camph. tér.sup. au Santal. P'§ 9,f. Pois". 5fr 
WlHg«M'*>"«n.!n-– -'»""̃ 
1 Tendre Ceyion Tea P»vilion. Ec. Humphnys Ld. Kab'. 
A Bâtiments fer et bois. Sect. Indes ang. Exp. 
Va!eur9d ioum.e repttsdsenTei qui se plalt pu. B£>. le.. 
•rOSW litre» s.0 Pl*rv< Ech- (VeO) fOlH lltrei^l £l«e. 
a011 
Cigarettes le plus efficace connu, 

f ASTHME, l'OPPRESSION, VIUSOItmE. 

le Ci TARRHE et pour faciliter tEXPEC TORA TION. 
Fisrami. VIA% 1, rsi »»»rdi)»»«, rABlg. 2 f. 

et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Onvert de Il heures 
du matin a Il heurea du soir. Sntnie i franc. 
Vieux parti. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 i 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteur» de 
SalntGervais. la rue, spectaclas variés. 

htala de la Baase.– Rue de Paris. Téléphane 53fr^l. 
De .¡, Il, à 9 Il- lE, Terpsicliore de 8 h. i/2àloh. 1/2, 
AU Foyer de la hanse ;à5heurcs,l' Heure du Berger. 
Le Tour du Monde. Panorama animé, prés la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à la Giotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Marrerama Hôte d'Alesl. Illusion parfaite d'un 
voyage,en mer. i;iiamp-de-Mars, angle de l'avenue 
de SufTren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Club-Alpin (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blanc.- Diorama.- Entrée: 50 cen- 
times tous les jours. 

EipasltlOB Minière s*nterralaie. 1 fr. Merle »oa- 
terraln. I fr. (A visiter au Trocadéro.) 

Tour Eiffel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta 
ge, restaurants la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendsde terrasse du étage. 
Mu«ée Mambur. 47, avenue LamottePiquet. 
h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
née. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Départ$ et Arrivée des Paquebots 
Le paquebot A rmand-Bêhic M. M-), allant en Aus- 
tralle, est arrivé à Sydney le 13 octobre, à 10 heures 
du matin. 

Le paquebot La Plata (M. M.), allant an Brésil, a 
quitté Dakar le li octobre, à 3 heures du soir. 
Le paquebot Djemnah (M M.), venant de Mada- 
gascar. est arrivé à Marseille le octobre, à 8 heu- 
res du matin. 

Le paquebot le Navarre (C. G. T.l, est parti de la 
Vera-Cruz le octobre pour Saint-Naz.ire et se- 
cales. 

Le paquehot la lorrain* ;C. G. T.). venant du Ha- 
rre, est arrivé New-York le U octobre, à heu- 
res du soir. 

satisfaction vraie, à se retrouver en présence 
de Thérèse Belcourt. 

Une vieille femme vint lui ouvrir, qui l'in- 
troduisit dans une petite pièce meublée de 
quatre fauteuils, d'un guéridon, d'un canapé, 
et qui semblait être un salon d'attente. 
Sans lui demander son nom, elle alla pré- 
venir '• madame 

Avant que Solange eût le temps d'inspecter 
l'endroit, la porte que la bonne laissait ou- 
verte livra passage à la maîtresse de la mai- 
son. 

La jeune fille, toujours en grand deuil, 
était placée à contre jour. 

Madame Rédal ne la reconnut point au pre- 
mier abord. 

Solange, en répondant à son salut se dé- 
tourna un peu. 

Elle eut une exclamation: 

Mademoiselle. mademoiselle de Bot- 
front mais oui. 

Moi-même. 

Solange lui tendait les deux mains: 

Vous! Quelle aimable, quelle bonne 
surprise! depuis quand êtes-vous à Paris' 
J'arrive, ma première visite est pour 
vous. 

Vraiment ? comme c'est gentil 

J'avais hâte de vous revoir. 

Et moi. j j-en suis bien heureuse. 

Le malheur, c'est que. rdaia avez-vous 
du temps à vous ? 

Voilà, je donne dans quelques Instants 
une leçon d'aquarelle, que l'élève devait pren- 
dre dans la matinée. Elle m'a fait demander 
hier soir, si je ne pouvais pas la remettre à 
l'après-midi. comme ce n'est pas joar de 
cours, j'y ai consenti. 

Cela va me prendre certainement une 
bonne heure. 

Je reviendrai. 

Hune ne l'anit paa abominablement trahi. 
C'est là enfln qu'elle était morte cette tn- 
fime qu'U avait tant aimée 

Ses poings soudain se fermèrent. 

Une colère brusque le reprenait. 

Il entra. 

Si tout au fond de lui le ressentiment qu'il 
avait voué à la pauvre femme ne s'éteignait 
pas, il lui semblait que pour l'enfant. son 
enfant peut-être, son cœur était prêt à la 
faiblesse, prêt au pardou. 

Une indulgence inconnue grandissait en 
lui. 

U avait pénétré sous la porte cochère par 
laquelle la voiture était sortie, tout à l'heure. 
La loge du concierge était à droite. L'esca- 
lier superbe, orné de tapis luxueux, s'ouvrait 
à gauche. 

Allait-il se trouver en face de la brave ma- 
dame Biré Avec elle il eût trouvé à qui par- 
ler, et elle se serait chargée de lui donner des 
renseignements sur le docteur Henri Lipray, 
tant qu'il en aurait voulu. 

Elle avait pour ce jeune homme, pour ce 
modeste, une admiration et un dévouement 
sans bornes. 

Mais par malechance elle était absente, ap- 
pelée subitement avec son mari, à l'autre bout 
de Paris, près d'une parente gravement ma- 
lade. 

C'était une voisine, complaisante, qui gar- 
dait la loge. 

Poliment, le vieux médecin entra, puis 
t'excusant, dit 

Serait-il indiscret, madame, de solliciter 
de votre amabilité quelques renseignements 1 
Flattée par le ton poli de ces paroles et plus 
encore par une pièce blanche que le docteur 
lui glissait dans la main, cette femme ré- 
pondit 

Mais non, monsieur. Si je puis vous 

Les Petits tarinieiits as li Digestion 
Sous prétexte que les petits ennuis qui 
accompagnent souvent la digestion ne sont 
pas une maladie, et que le mot de dyspep- 
sie serait trop gros pour le désigner, on les 
néglige et ils en profitent pour nous déran- 
geret souvent nous faire souffrir plus qu'une 
véritable maladie d'estomac. Que de fois, 
notre plaisir au théâtre, au concert, en soi- 
rée, est gité par des bâillements, des ai- 
greurs, des lourdeurs, auprès un repas trop 
copieux ou pris trop à la hAte. Et vous, 
mesdames, connaissez-vous rien de plus 
insupportable que de présenter alors un vi- 
sage rouge et congestionné? Eh bien, tout 
cela peut être prévenu, ou disparaît par en- 
chantement, en suçant après le repas quel- 
ques Pastille» Vichy-Etal. Mais, pour réus- 
sir, ne vous contentez pas des Pastilles de 
Vichy du commerce, exigez les Pastilles 
Vichy-Etat, les seules fabriquées avec le 
sel de Vichy-Etat, ou sel naturel extrait à 
Vichy des sources Vich -Etat (Célestins, 
Grande-Grille ou Hôpital), les seules par 
conséquent & posséder les merveilleuses 
vertus digestives de ces célèbres sources si 
agréables, avec cela, qu'on hésite croire 
un pareil bonbon doué d'une si grande puis- 
sance mais essayez-en et vous serez con- 
vaincu, et vous ne voudrez pas d'autres 
pastilles que la Pastille Vichy-Etat, en bot- 
tes métalliques scellées à la marque de la 
Compagnie fermière de Vichy-Etat. 
TIRAGE DU IS BCTOiRE IMO. SOMMES REMBOURSÉE$: 44,0M Fa. 
Titre» romboursrs li 100 fr. b 711 10.909 
Ï8(W7 41 «69 54 «4 60 585 M 848-81 255- 8Î 
9Î 846– 104.598 118. 909– 19* 21* 13* .53(1 1*0 7H6 
148 069 ISA W4 171 SÎ9 180.300 189.3'» 199 640 
810 335 316 480– «7 MO «* 749 2+4 290 249 l» 
260 181 -9«9 723-275 345 091 fHC– 299 099 3M 31S 
318 .749– 3» 820 3S8 «1–342 fi» 3M 493 3Ô4.846 
374 2S4– 375 4-J9 3S7 918 401 .274 –♦09.563. 
Titres romboonia fr. Tarif B 1 .014 2.836 
S 171– 6.695. Tarif D 5.773. 

Titre« rembourrée à fr. J 4M S 3M 
3.390 3 R33 « MO 6 003 7088 8.038 « 891 
9.131 10 549 10 938 12 334-13 332 13 955– 14 511 
15^78 -17 015– 17.984 18 777 19 6W 90 273 
005 99 391 22 9-JS S3 567 24 725 95 434 
26 478 97 896 38.870 30.177 3t.36t -r- 39 Ui 
33 25» 97 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 16 OCTOBRE 

Partaes, fleur, les 10e kil. liés, les 106 kilos 
l b. s h. l/î l h. sa. t/ï 

Bisponlble 25 Dlsnaolbls t9 95 
Courant K 30 "595 Courant. 20.. 
Novembre. 15 80 Novembre. 20 38 
Nov.-ciéc. M.. Nov -déc.. 2* *J ÎO 45 
4 de nov. 26 40 2S iO 4 de nov. 
premiers 4 premiers 21 30 
Seliies. les kilos raines, le» kilos 
1 IL 3 h. 1/î t h. Ih.l/î 

Disponible IS Disponible t7 
Courant.. Courant.. 17 40 n 40 
Novembre. îS Novembre, n 45 
Nov.-déc.. Nov.-déc.. 
4 de nov. 15 U) 4 de nov.. 
4 premiers 4 premiers 17 
̃alla da eolxa, Isa 100 Icll. Raile lia, les Mot 
1 h. lh.1/2 1 h. |3h.l/J 

Disponible 79 7S Disponible 
Courant. Courant. 
Novembre. 79 Novembre. 8, 50 
Nov.-déc. •!» Î5 79 50 Nov-dëc.. 84 50 
4 premiers. 79 4 premiers. 79 îs 
lleoou, i'heoto nu 90* Sacre* n* I, 1m kilos 
t h. 3h. 1/9 1 h. 311.1/î 

Courant 3975 33 5o Courant.. M 37 M 37 
Novembre. 3i bû Novembre. U 50 
Nov -déc. 4 premiers. 9937 
4 premiers. 15 4 de mars M 87 
Circulation (piDea). 4 de mai.. J-> 37 30 37 

Stock ipipesT Circulation <sacst. 24.400 
Sacres raffinés, de a M les io« kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, ôe 

Farines de bouCanferie. On cote marque de 
Corbeil, 'tt et autre» marquée, de a 30 fr. le* 
kilos. 

Non pas, si-vous avez votre après-midi. 
voulez-vous passer avec moi par là, voua as- 
sisterez à la leçon. à moins que cela ne vous 
ennuie ou ne gène mon élève, je m'en ren- 
drai bien compte. 

On sonne. 

C'est elle. 

Venez. 

Elle entraînait Solange du geste, vert la 
porte qui communiquait avec la salle de 
cours. 

Lorsqu'elle y fut derrière elle 

Mais vous la connaissez cette élève. 
C'est la femme de. c'est mademoiselle Duha- 
lier. 

Mademoiselle Duhalier I 

La jeune fille n'eût pas le temps de rétrogra- 
der. 

La vieille bonne introdnisait dans la salle 
de cours, Odette Duhalier, comtesse de Ter- 
rique. 

Avant de se détourner, Solange était re- 
connue. 

Madame de Terrique avait eu, comme elle, 
un mouvement de recul. 

Et madame Rédal se demandait 

Qu'ai-je fait? 

« Comment n'ai-je pas pensé de suite à 
avertir mademoiselle de Boffront?. eUes ont 
l'air plutôt surprises. et surprises désagréa- 
blement. 

dlals Odette était venue vers Solange. 
Et, comme madame Hédal tendait la main 
à sa visiteuse dès qu'elle la reconnaissait, la 
jeune femme avançait la sienne. 

Vous refusez d'oublier 1 interrogea ma- 
dame de Terrique. j'ai été injuste, Solange, 
j'ai été cruelie, pardonnez-moi. 

Et, Solange lui donnant les mains 

Je vous pardonne, Odette, car voua ayez 
beaucoup souffert. 

obliger, ce sen avec plaisir. De quoi s'agit-U 
donc 

D'un docteur qui demeure dans cetu 
maison. 

Monsieur Lipray, sans doute 

Précisément, madame. 

Au sujet de la solvabilité? 

Non. Le docteur Lipray a habtié long- 
temps ici avec sa mère, n'est-ce pas? 

La voisine, qui après maintes conversations 
avec la mère Biré (un peu bavarde, la brave 
femme, nous le savons déjà), connaissait par- 
faitement tous les locataires de l'immeuble, 
affirma 

Mais oui, durant de longues annéas. 
Malheureusement, la pauvre dame, qui était 
la bonté même, est morte l'année dernière. 
Je sais. Irt depuis le docteur vtt seuil 
Oui. monsieur. 

Et après quelques secondes de réflexion 
Seul ou à peu près. C'est-à-dire qu'il 
a avec lui des domestiques. puis un en- 
tant, 

Le vieillard tressallttt. 

Un enfant N'est-Il done pas céliba- 
tairet 

La femme sourit: 

Attendes. Je ne vous ai pu dit que cet 
enfant était lui. 

Il l'a adopté, alora t 

Je ne pourrais vous répondre affirmati- 
vement. Ce qui est certain, c'est qu'il a cet 
enfant auprès de lui et qu'il parait l'aimer 
beaucoup. 

Ah f. ah grommela la vieillard dont 
les sourcils se froncèrent. 

Il ajouta: 

La mère?. 

An la mère est à Madagascar. lnftr- 
mière d'ambulance. 

(A suivre.) Pa0l ROUGET. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
Cnt U nertses ta» poacttee de Wjirojnw. d. rAI>ssilniirte> 
««s lUt»die« da Cnor ft la l'Aiterto-SdtioM par it triU<n<>»t 
de docteur NOUIJ5T. En ovrteau jaan, Ht Palpitations. 
rDpprassion. l'Enflure des Jibbu H et de Corps, f"Alblj- 
mlnniie <li>parai»4«u eatterrsMCt, II liiiril redtneat sanihl* 
et la respiraii&a sonnait. 

B tilt tmmft eatstn c séraasd si donner NOBUtT, 
W, me Saiate-ABM, Paito, ne artcssri «ne ittmitlest «Ma**» 
Uqxet ce f>Mum eeiowM par uut UmàiiMe Meta* W 4 
Ieji unTf Uni d'uitlsaces. 

CKintlttittu luné», mmreii. *nirtéi de i 8 Wvrat, 
m par Vitittt à domicile. 

LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Preioyanca et d'Assurances 

mulueiles sur la Vie,approuTé« par te Contell 
,l'Etat. aulonsee par décret presKlentiel du 
18 ili'cembrp IS9S, funrtinttunnt mette le 
tontrélr ttirrrt le It-.tnt. consume à 
l'.hacun, en ùautc ans, n» eapltal «apAo** 
Mennoliant k tons lA croniiou, sull (las* 
det, soit luu panaten de retrait*, avec 
On verso depul* S tr. par nsala et pendant 
tris seulement. 

Voici Id retultat <:et opération *m etmtt 

(branche Vi« »t DécewJ. 
SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

aa 31 décembre 1N»<! Fr. I. «17.000 
au 31 déemmbrm 18W7 B.l OO.COO 
au 31 i)««mJir«18B8 I4.283.OOO 
au 31 dtcMuabrm iBBO 20.SSO.OOO 
sa 3O mepfmbr» t9O0 T"0«Ta.T«l OU 
Ddjt* cet ehifru, 14 dernier tHmtitrt fçwe 

pour une somme de B.43S.4OO Or» 

Nulle part, dans les annales de rAssarince- 

Vie,on ne rencontre nne Société ayant trouve 
auprès du puUlic des sympiUilps <tusai rive* 
et ayant obtenu dns sucré* auasl prom^U et 
.iu ski considérables dam le môme laps de 
tempt. 

Pour toile renneticnement*, «'adresser au 
Sièffa toc i ml A t,yon. Pl»oed« I» R*puhl!<yn* 
et i la Dirnction St»qiio*a*l* de Part*, 
Rav de Chfttaandan. 

Officiers Ministériels 

Ftude de M* Auguste 7rï<ïâûd, avoué à Pari», 17. 
bd octobre, de.' 
CHATEAU ET TERRE DE BEAtLIEU 
A Pecy Vaudoy et Volnslrs, arromtiSH. de Provins 
etCoiifotnmiurs(S.-et-M.).36&hect.,t8ai-PS(4cent. 
environ. licite brut, environ ÎO.sao fr. 
Mlle à prix francs. 

2° MAISON A PARIS 

Rue de Berlin, 

ReT.brtjl, envi r. 27.320 fr. mise à prix 300,000 f. 
S'adresser, il Pari», i M" Auguste Tricaud et 
Coiitot, avoués; Fauchby et <;on!jtantin, not. 

LE HAVRE, 16 OCTOIIRB (DBPBCHg) 

COTONS LAINBS CAFES 

très «rdlnairea Buen"AyrM Sant«« 

Lt<utsiax>« en auiat (las So klloa) 

Ouvert. 1 Clôture Ou». Clôt. Otiv. Clôt. 

OctObr» M i2 i 2 M n t1 41 
Dicemn.'MM 5» 75 .IlO» 108 50 47 
Janvier., jî.8 67 t.S;M 12 1 2. 10» MilO» ..I 47 
47 M! 47 50 
Avril. M .158 ÎS 11» .115 50 47 75; 47 7S 
Juin 157 75 5S .Illi tl«50 « ÎS! 4« » 
Août. 

Marché aux Veaux 

ta Vtllette, mardi U octobre 

Veaux amené». J17; vendus, 

Vente bonne et prix ferme». 

I^s veaux dc ehoix de Seine-«t-M»rn«. de TEnr^ rfd 
Seine-et-OiHe, d'Kureet-Lolr, du Loiret, se sont dé- 
talllés de 1 00 à 1 et en bande ont obtenu de 09i à 
i 00. Lee champenois se sont vendue de 0 f» A 0 
en hande et Jusqu-.1. 0 98 au détail les flamands, 
de 085 & 0 95; tes ffournayeux et les manceaux de 
gO h 90 c; les autre» provenances da 0 60 La 
tout par kiio de viande netta. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, Chili «o barres, i" marque 
marque ordinaire 
en lingots et plaque» !t>» 
KUtin, Banca, liv. Havre ou Paria. 3W 
Ptemb, marques ordinaire» «9 S* 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres txmnes marques. Pari» 

Oh oui beaucoup. 

Se retournant ven son professeur, Odette 
demanda, en amenant un sourire à ses lè- 
vres 

Ne suls-je par arrivée un peu en avance?. 
Est-il bien l'heure de la leçon 

Madame Rédal regarda la pendule de la che- 
minée. 

Elle avait eomprts, 

Dix minutes encore, dit-elie, et du rente, 
commencerions-noua dix minutes plus tard, 
que eela me serait égal. J'ai tout mon 
temps. 

Elle se dirigea vers la porle en ajoutant: 
Je vous laisse. 

Merci, fit la comtesse de Tarrique, ave« 
un mouvement de tête expressif. 

ut, à Solange, une foia la porte r<»fi>nn<;e, 
une fois aetttes 

Cette jeune femme est charmante. Elle 
n'a qu'un tort, c'est cle s'appeirr. 

Mme Rédal, ach'.va Solange. 

Nous sommes du même avis, et pour- 
tant. 

Bllea se regardaient. 

Causons, voulez- vous? fit la femme de 
Raymond de Terrique. 

Causons, répéta celle a laquelle Raymond 
disait jadis son amour, à laquelle il promet» 
tait fidélité. 

Deux chaises étaient prA.t d'une fenêtre, 
où elles prirent place <- "une de l'autre. 
Là encore elles se c ̃;nt. 

Un nom brûlait la Wui.u- u oJelte. 

Et sa bouche demeurait muette. 

Solange ne vou'-i' •.•nr- 

Dans sa lettre, <iïn- 
dait le silence stn •. iujr- 
mond, de découvrir la vérité. 

Odette prit un biais. 

tA suivre.) Gzonau H aldaovs. 

