jCSg IP&U

Il FAUTE de JIAlII

GRAND ROMAN INÉDIT

V QTJATBIKMB PARTI

LES MIETTES DU BONHEUR ü (snite

Le Doute du Passé

Il l'avait aperçu à l'aise

Hais, en voyant le regard de celui il tplait se tourner soudain de son côté, brus%uement il avait laissé retomber la draperie rat masquait son corps

Pas assez vite pourtant puisque Henri avait entrera le vieillard. Mais, tourmenté par ce fcTïe son domestique était venu lui annoncer, le

Seoac homme, tout en ayant conscience que jeette physionomie entrevue ressemblait étrangement à une autre physionomie dont l'image tétait gravée en lui, n'avait pas formellement j Après le départ d'Henri, le vieillard s'eaf^llva à son tour. Il murmura

Out. c'est bien cela. l'homme qui est grenu à Larignies. c'est le même. Mon Dieu jÛ me semble qu'il y a entre lui et moi des traits communs. me semble qu'il est un peu ce que j'étais lorsque j'avais son toge

Serait-ce donc possible, serait-ce donc admisedbie qu'il tst mon fils

Un tressaillement le secouait alors

Mon fils, mon fila, répétait-il

Ce mot lui semblait bon, délicieux à proA LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT fl> DE L'ESTOMAC à ral souffert toute ma vie, écrit Mme Loude violentes crampes d'estomac. Ma mère et ma grand'mère en ont toujours eu est donc pour moi une maladie de naisLa moindre impression de froid, la vins petite émotion, une digestion difficile ou mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je ysens d'abord comme une barre dans l'estoznaç J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux cernés et le teint jaune et tlré. Parfois j'ai des élan cements si épouvantables que je ne puis rester en place; mes muscles ont des con tractions ai violentes que tout mon corps en éprouve des soubresauts. Ces crt ses durent plus ou moins longtemps, quelque fois des heures

Mières. Parfois elles disparaissent un moipnent, puis elle reviennent pins fortes. Elles me laissent naturellement dans une faiblesse ttxtrème, et le pire c'est que je n'y vois pas de remède

Un jour qu'elle souffrait beaucoup, cette pauvre dame écouta le conseil d'une amie et isé mit à prendre du Charbon de Belloc

Depuis que je prends cette merveilleuse jpondre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes jEgestions sont excellentes. Je n éprouve plus de crampes. Les contractions et les souffrances jl\ violentes que je ressentais ont complètetnent disparu. J'ai repris toute ma force et ïna gaieté Je suta bien heureuse d'avoir ce lemède parfait

Signé Félicité Louvert, à Aubigné t'usage du Charbon de Belloc, la dose de ïenx à trois cuillerées à bouche après chaque iïepas, suffit en effet pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anjfcdens et les plus rebelles à tout autre remède tt' Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac près les repas, les migraines résultant de inanvaises digestions,les aigreurs,les renvois

Pt toutes les affections nerveuses de l'estomac gt des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup -souffrir

Cest le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher de faire cesser les plus femelles douleurs des crampes d'estomac

C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du iïlen et jamais aucun mal, quelle que soit la âose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du ffacoa 2 francs. Fabrication, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mats elles sont inefficaces et ne jruérissent pas, parce qu'elles sont mal prérées Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'haAituer à avaler de la poudre de Charbon pour xoatremplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que la douleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Çee pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la bolte i fr

L journal ne répond pu de manuscrits qui ttt ont adressés

Cm manuscrits ne cent ou rendue stKHJVRBZ VOUS-MstMB vos Bàiiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIÊTf METALLUR8IQUE ITAM/EMS. Envoi rninoo Du Catalogue

JC 131. Feuilletoa du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LE

Vin (suite oii seul ehagrlu serait de se séparer d'Anifle, que chez elle elle pourrait garder

Jtonn, on verrait

D'est ce qu'elle se dit, vers le matin de sa première nuit passée sans sommeil, à remuer et détruire, en son cerveau surexcité, tous les plans et tous les projets

Elle finit par. s'endormir pour se réveiller à hnit heures

A onae heures et demie, mademoiselle de

Boffront et sa dévouée compagnc, déjeunaient ensemble dans la chambre de la pre mière

A une heure, celle-ci se trouvait prête à partir

Eile n'emmenait point Annie, insistant cependant pour l'accompagner

Non, ma bonne, il faut que je m'habitue

Mrtir seule

Souvenez- vous de votre accident

N'aie pas peur, U ne m'en arrivera pas j'autres

J'étais, ce jour-là, st émue, malade, me trouvant presque mal dehors. A présent, j'ai a> n pied, bon oeil je les l'assure, et du couage moral autant qu'il m'en faut

Ïtopra4ucuoo r £9urau ement interdit noncer. Et du fond de lui-même, des tendresses depuis longtemps cachées sous la haine et la rancune, se faisaient jour

Il avait quitté l'hôtel, il s'en allait à l'aventure par les rues. plongé dans sa rêverie

Il arriva sur la place de la Concorde, s'engagea sous les arbres de l'avenue des Champs

Elysées

Il faisait une nuit superbe. Deux ou trois concerts envoyaient vers le ciel constellé les flons-fions joyeux de leurs orchestres

Des senteurs de fleurs invisibles, embaumées, emplissaient l'air

De ci de là, attachées en girandoles, de grosses lanternes vénitiennes semblaient travers les feuillages, d'énormes oranges lumineuses

C'était le Jardin de Paris

Des promeneurs glissaient lentement an long des allée . Des couples se parlaient d'amour

Tout, dans cette nuit de délices, exhalait la joie de vivre

Dans le cour du vieillard une amertume peu à peu se glissait

Il songeait

Seul, il était seul. Il vivrait des jours encore dans sa maisonnette. là-bas. sans la consolation d'avoir près de lui une personne aimée

La vieillesse déjà pesait. Peu à peu elle deviendrait plus dure dans cette solitude continuelle

Les heures s'écouleraient mornes et lentes

Et quand il mourrait pas une main émue ne serait là pour fermer ses paupières

Personne ne le regretterait

S'il restait inexorable, ce serait ainsi

Pourtant le bonheur oh un bonheur relatif évidemment! pouvait encore exister pour lui

Mme Ramy, tt , F

St-Martin. Paris, m'écrirait la I décambra

Mon m s fut pris, il y U mois, de voiuiisaroents desaoç

D' ;ui ce moment, il a des quint de toux qni le tiennent plus un quart d'heur et pendant lesquelles je rois qu'il va passar

Une douleur dana tout le côté gauche du don a pris, il y a 15jours il ne pourrait pu baisser pour ramasser ne pluma. Le matin w mettftutte pied hors du lit, il commence tousser et a cracher et lies a pour une demiheure. Nous avons tout fait sans résultat

Si ça continue, il devra cesser son travail. On m'a parlé de votre Elixir, je veux encore essayer ce remède. Envoyez-m'en ua flacon. Le lA mara je reçus de Mme Remy la lettre suivante Mon mari a engraiué de Il kilos depuis qu'il suit votre traitement. IL va beaucoup mieux Nous voua remercions de tout coeur. Grâce à votre précieux médicament, U n'a pas suspendu son travail une minute

L'Eiixir Dupeyroux est le seul spécifique des mala dies microbiennes de l'appareil respiratoire Bronehhes chroniques, Asthme, Catarrhes, Emphysème

Oppression, Tuberculose et 2. degré. Il m'a guéri d une Tuberculose au les dngré que j avais contractée en à l'Hôpital Lariboisiêre ou j'étais Interne

J'envoie franco en gare flseos 'Elixir contre un mandit-poste de f. 40. 4 flacons contre 14 fr. Bug

Dupeyroux, Pharm. deln classe, Ancien Interne dss

Hôpitaux, Chimi les-e siyeur,ôt, rue Notre-Dame-desChamps. 5 . Parie, Brochure gratis et franco ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœn

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place victor-Hu>?o, i Greaobte, qui répondra gratis et france par courrier et enverra les indicatioas demandées

Le Iriilement

E3 19 E^ i^ V. rTCuoBS V.r SOCCCSSIOH tf rachat tt sana de–in tt t Utrm. Oittritteti. iraîulta

Crédit FraBçai , 2, R.CbaU3&4' Aali8,Paria,s .</f maiam apie/al pu en arec In ai/lru olfrta de prtti fiitet ur tu U ut

SPECTACLES DU 17 OCTOBRE

THEATRES

IL •/•• Opéra;– Hamlet b il. Opér -G iqae. Louise h. li2. Tti.Kr nç l (r aT.-Tiiéaire. r. Blanche

La Conscience de l'Enfant

S h. 1/2. O lé n. L'Arlésienne h. CTaasiase. Une Idée de Mari

S h. CkAtelet. La Poudre de Perlinplnpln h. >/>. Th. Sarah-Benhardi. L'Aiglon

S h. Variétés. Le Carnet du Diable h. 1n. Gallé. Rlp h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. mal -R raL Le Gros Lot. Coralie et O h. i/S. Tao eville- Madame Sans-Gène h. 114. P rte- i-M rtl . Cyrano de Bergerac h. /•. Rebaissante Maœz elle Carabin h. 112. Bouffes-Parisiens. L'£nfaat prodigua

Pomme d'api h. At le ee. Les Demi- Vierges h. •/>. Feues-Dramatiques. Helàche h. Th. 4nt lne. Poil de Carotte, Les Gaietés de l'Escadron h. Aatkltu. les Deux Gosses h. 1/2. Théâtre de la République. Relâche h. Cluay. Les Quatre Coins de Paris h. Béjanet. Les Femmes collantes h. mouO> - H->er . Le Porteur aux Halles h. T3s. Maguéra. Le Chemineau h. 1/2 Kelledile. Nos Marins h. •/ . BaHRBalle . Les Mystères de Paris h. />. Hisinunrf. La Maison du Baigneur t Il. Crénelle. l.a Goualeuge h. ̃/•• Me>t#araa a . Le Chevalier de Maison

Rouge h- />. Cabetlas. Le Grand Mogol

SPECTACLES DIVERS

F !1es- er!rtre.– Tel 1oÏ-59– Tous tes soirs A 8 hMadam' Ronapartc ballet, PfeifTer.Sisters Hengler

LesSheffer.Basrgessen, etc. 1),. m. et fét mat. h

CaaUia de Parts. Cadet-Jioussel grand ballet pantoTa peur des voitures m'affolerait et il nous arriverait malheur, cette fois, à toutes les deux

Pourtant vous m'emmènerez quelquefois

Certes; seulement, laisse-moi souvent m'accoutumer au brouhaha de Paris. c'est nécessaire. Au revoir, ma bonne Annie

Au revoir, ma petite mademoiselle

Solange devait monter en voiture et se faire conduire boulevard Saint-Marcel, chez madame Rédal

Pendant son séjour de six mois en Dauphiné, elle échangeait quelques lettres avec celle qui la tirait, dans sa chute au bord du trottoir, de dessous cette voiture qui eût passé tout entière sur elle, la blessant peutêtre mortellement

La dernière, venant de Thérèse, datait d'une quinzaine de jours, après le mariage de celle-ci

Il y avait par conséquent un certain temps que Mlle de Boffront et Mme Rédal, demeuraient sans nouvelles l'une de l'autre

Rien d'étonnant à cela

La première se disait que leur intimité, née du service rendu par la seconde, n'était pas de celles qui font qu'une jeune femme, s'arrache non seulement à ses multiples devoirs mais à des occupations comme celles que Thérèse assumait, en fondant un cours,-ce à quoi elle songeait un instant ellemême, pour entretenir une correspondance suivie ü faut pour cela, ou avoir des attaches communes dans le passé, ou, ne serait-ce que quelque temps, avoir vécu de la même vie

Puis mademoiselle de Boffront elle-même quelque sympathique que lui fût, celle qui la tirait d'un danger grave, con seulement parce qu'eUe la tirait de ce daager, parce qu'elte lui

Si le jeune docteur était vraiment son fils auprès de lui, dans la douceur de son affection, il oublierait un peu toute la souffrance d'autrefois

Oui. Mais son amour-propre toujours se dressait comme un obstacle infranchissable et lui criait

Tu es lâche. ta ne dois rien pardonner rien croire

Qu'on t'apporte une preuve irréfutable

Alors tu verras

Mais cette preuve, tu sais bien qu'elle n'existe pas. tu sais bien que jamais w ne les la donnera

Celle qui fut madame Lipray était une indigne

Tu l'as réprouvée

Tu as bien fait

Longtemps encore, il continua marcher sous les arbres

Des femmes, parfois le frôlaient, glissaient dans l'ombre parfumée. Il ne les remarquait même point

Quand il fut las, il héla un cocher, se fit ramener à l'hôtel

Le lendemain, dès l'aube, il était debout

Le train qu'il devait prendre ne partait qu'à neuf heures. Ilavaitencore du temps devant lui

Il désirait aller jusqu'à la maison où habitait Henri

Ii n'entrerait pas. L'heure de la réconciliation et du pardon n'était point encore ve nue. Plus tard il déciderait

Le temps porte conseil ll avait 1 adresse. Le jeune docteur luimême, lorsqu'il lui avait écrit pour lui an noncer la mort de madame Lipray, la lui avait fait connaître

Il se renseigna, monta lentement le boulevard Magenta, gagna le boulevard Roche chouart

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pu Im Si et lm Priicipts litui des Pluta

La Méthode végétale qui. depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies, chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé

La Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans opération ni mutilation par les couteau et les caustiques, mais k l'aide de sw'S t·égétauz et sèvts réqé nératriees, qui réparent les forces, fortifient l'organisme et pondent le sang

Parmi les chapitres les ptusimportants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Ecuma, l'laies, Ulcères, Chute des Citeveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Gtandes, Hydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc

Traitement >ans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans opération ni pessane

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance

Gravelù, Kehau/fement le pius rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpilepsie, Haladies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Dronchite, Dyspepeie, Cons tipation, BydropUie, Albuminurie, Obésité, Swdité, etc

Fn un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoi sonncnt, sans opérations sanglantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans lnua nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce tivre, écrit par le Docteur A. Narodeltki, spécialiste érainent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'HApital Saint-Louis, membre des Sociétés savante etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitées saas succès et abandonnées par la médecine, et ula sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' VITAL

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris mime. Mlle Angèle Héraud. Valentine Brouat. Les

Taragatos. Les sœurs Andersen lyaapia. Tél'épb. 2U- 8. Liane de Poujry, Jeanne

Thylda dans Wntleau, Little Tien, Robblus, 1rs eléphants de Maxim'.llan, Uttle Fred et ses chiens

Folles-MarlCBr- Une F'ék à SMlle, Mme Ot ro

M. Paul Franck, Soheherazade, Bâcha Diana

HIppeareauF (place Clicby). Tous les soirs a 3 h. 1/S

La famille Lécusson. A h., Vercingélarix. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures

Seala. Téléph. -Polin, PauletteDarty.Guer rerrffc), MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mines

Ryaler, Derniiny. Mme s'enchaîne. Dim. et fèt. mat

Parlalana. Téléphone i56-70. Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d'la femme! revue P. Filiaux

Vilbert. C-ieter. Baldy. Glbard

RIaoraa . Téléph. 219-78. Paris-Plaisirs. Dranem

Honore, Clovis.Uosset, Dona. M-"Mary-Hett,Stelly

Puget.les Orfeo-Debergue. Dim, jeudi et fêtes, mat

La Cigale. Téléph. 4Û7-60. Voilà pour Longchamp

MM. Gabln, Maader, Glrault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidley. Yett, Rertholy Allems, Laroche

KouTean-Çirqne. 81\,1/2,- Le Chasse u Sanglier pantomime équestre et nautique. John Higgins

Mercr., jeud., dim. et fêt., mat. a 2 b. t/2. Tél

Cirqae Mrdraas it^léph. 240 ta , rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attractions nouvelles

Moulin-Rouge. Tous les seirs. & 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jarata Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Waxram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/î g' bal dans la salîe des Fêtes, Hntrét 1 f. Dim. fêtes mat. dans Location pour banquets, bals et fêtes

Earhleai-le -Balii . Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette: bals, pêche, canotage. Attrac tions <iivers< . .i}:)re du Nord I3S trains. 12 min. Paris

ConTeose d'Enfant avec Bébés rlvanu 26, boulevard Poissonnière. gratuite

EXPOSITION

Paaaramade Ma at;a sr'TrocadéroV– Grand Prix

Général Duchesne devant Tananarive. Reddition de la place. dioramas de la conquête. Entrée 1 fr

IHaa-e Suisse. Eoceinte de l'Exposition-Orchestres plaisait naturellement, se tentait désagréablement impressionnée. par le mariage que lui annonçait la jeune fiile, pour ainsi dire la veille de sa célébration

Thérèse avait dû avoir le sentiment, que mademoiselle de Boffront éprouverait une impression plutôt pénible, à la savoir unie au mari de celle, qu'on appelait la victime de la rue Vavin

Elle savait sa parenté avec le comte de

Terrique, un instant accusé du crime

Et elle n'éprouvait pas le besoin de s'étendre, sur la façon d'être, sur les qualités de son mari

Solange ressentait plutôt un soulagement de cette rupture tacite, entre elles deux

Et pourtant, à peine à' Paris, c'était chez elle qu'elle se rendait

Quelle impulsion la faisait agir

La dernière missive de Bruno de Pontsevrin, à sa grand'mère, la poussait à prendre la résolution de ce retour

La phrase qu'elle se répétait, depuis qu'elle l'avait lue, concernant le mystère que lui et Raymond arriveraient à sonder , sans cesse devant ses yeux, mettait en elle cette résolution. de renouer immédiatement avec

Thérèse Beîcourt aujourd'hui madame Rédal les relations établies à la Salpêtrière, près du lit où, la jambe empêtrée, elle voyait la jeune fille venir s'asseoir fidèlement chaque jour

Du reste, pouvait-elle se défendre de la sympathie qui l'attachait à elle

Elle subsistait cette sympathie, en dépit de l'événement imprévu d une telle union

Et, quand elle sonna, bmilevard Saint-Marcel, à fa porte de fappartement sur laquelle elle pouvait lite

Il était sept heures'3 peine lorsque le vieux médecin arriva en face de la demeure du jeune homme

A ce moment précis, de la porte cochère une voiture de maître sortit

Une tête se pencha par la portière ouverte jeta un ordre au cocher

C'était Henri. Tout de suite le vient médecin le reconnut

Son coeur battit violemment. Sa main se crispa sur la poignée de son parapluie

La voiture nia

Sur la chaussée, des marchandes de fleurs passaient, laissaat derrière leurs charrettes de subtiles et délicieuses senteurs

Le vieillard demeura un moment à se demander ce qu'il devait faire ? S'acheminer vers la gare de l'Est? Il était trop tôt encore

E\ soudain une force instinctive le poussa en avant

Il éprouvait le besoin de parler de celui qu'au fond de son cœur déjà il se complaisait un peu à appeler son fils

A qui pouvait-il s'adresser sinon au concierge de la maison qu'habitait le jeune homme

Oh discrètement. sans vouloir nuire à celui-ci en quoi que ce fût

Il regarda l'immeuble. C'était une maison très haute. de riche allure. touchant presque à la façade du café-concert de Ttianon

Là, avait vécu pendant des années celle qui avait fait le malheur de sa vie, la misérable par laquelle il avait enduré tant de cruelles souffrances

Là que peut-être elle avait eu des remords, là que la pensée lui était venue de lui récrire, de tenter une réconciliation que lui jugeait impossible

Là encore qu'avait grandi l'enfant dont

Il eût été si fier d'être le père si la mère inLes DÉVIATIONS et déformations de la Taille et des Hanches l'incurvation de la eolome vertébrale, le mal de Pott la gibfoosité dorsak, la lordose lombaire, l'abaissement des épaules, les dos rond et voûtés, la saillie des omoplates, les déviations de la tel et du cou, la scoliose i tous les degrés, sont imtnédiateroeot arrêtés, guéris et dissimulés 1 toua les Ages, par la nouveau conet redresseur de M. Claverie, riii^énieur ortho{>é<iisie si renomme, dont les travaux sout approuvés par toutes les tommites médicales, Ce cornet, admirablement établi avec les derniers perfectuirmemeots de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inoufes et est tacitement supporté même ar les sujets leu plus délicats

Les déviations des jambes, du ftenou, îles chevilles et des tibias, la coxalgie, rhémioléppe, Ja paralysie infantile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds. bots, les pied. plats et toutes les maladies de la moelle et des on sont combattues et guérie par des appareils nouveau spécialement construits pour chaque cas. Hras et jambea artificiels

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et tranco ne, Faubourg Saint-Martin, Paris

M. CUvtrit visite Ut mtltiet I ( %t l i tm f'af UMtw de ses HfftrtiU Jow Ui jturs, i i kture$ ci heures stisu les iimtmekes tt fétu, Traittmtnl ftr C rrtifênim c

Capsul. salol camph. tér.sup. au Santal. P'§ 9,f. Pois". 5fr

WlHg M' >" n.!n

Tendre Ceyion Tea P vilion. Ec. Humphnys Ld. Kab

A Bâtiments fer et bois. Sect. Indes ang. Exp

Va!eur9d ioum.e repttsdsenTei qui se plalt pu. B£>. le rOSW litre s.0 Pl rv< Ech- (VeO) fOlH lltrei^l £l e a

Cigarettes le plus efficace connu f ASTHME, l'OPPRESSION, VIUSOItmE le Ci TARRHE et pour faciliter tEXPEC TORA TION

Fisrami. VIA% 1, rsi rdi) , rABlg. 2 f et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Onvert de Il heures du matin a Il heurea du soir. Sntnie i franc

Vieux parti. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 i h. grande matinée. Eglise, chanteur de

SalntGervais. la rue, spectaclas variés htala de la Baase.– Rue de Paris. Téléphane 53fr^l

De .¡, Il, à 9 Il- lE, Terpsicliore de 8 h. i/2àloh

AU Foyer de la hanse ;à5heurcs,l' Heure du Berger

Le Tour du Monde. Panorama animé, prés la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à la Giotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Marrerama Hôte d'Alesl. Illusion parfaite d'un voyage,en mer. i;iiamp-de-Mars, angle de l'avenue de SufTren et du quai d'Orsay

Pavillon du Club-Alpin (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Blanc.- Diorama.- Entrée: 50 cen times tous les jours

EipasltlOB Minière s nterralaie. 1 fr. Merle oaterraln. I fr. (A visiter au Trocadéro

Tour Eiffel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta ge, restaurants la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendsde terrasse du étage

Mu ée Mambur. 47, avenue LamottePiquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren née. Tickets Exposition reçus comme espèces

Départ$ et Arrivée des Paquebots

Le paquebot A rmand-Bêhic M. M-), allant en Australle, est arrivé à Sydney le 13 octobre, à 10 heures du matin

Le paquebot La Plata (M. M.), allant an Brésil, a quitté Dakar le li octobre, à 3 heures du soir

Le paquebot Djemnah (M M.), venant de Madagascar. est arrivé à Marseille le octobre, à 8 heu res du matin

Le paquebot le Navarre (C. G. T.l, est parti de la

Vera-Cruz le octobre pour Saint-Naz.ire et secales

Le paquehot la lorrain ;C. G. T.). venant du Harre, est arrivé New-York le U octobre, à heu res du soir satisfaction vraie, à se retrouver en présence de Thérèse Belcourt

Une vieille femme vint lui ouvrir, qui l'introduisit dans une petite pièce meublée de quatre fauteuils, d'un guéridon, d'un canapé et qui semblait être un salon d'attente

Sans lui demander son nom, elle alla prévenir '• madame

Avant que Solange eût le temps d'inspecter l'endroit, la porte que la bonne laissait ouverte livra passage à la maîtresse de la mai son

La jeune fille, toujours en grand deuil était placée à contre jour

Madame Rédal ne la reconnut point au premier abord

Solange, en répondant à son salut se détourna un peu

Elle eut une exclamation

Mademoiselle. mademoiselle de Botfront mais oui

Moi-même

Solange lui tendait les deux mains

Vous! Quelle aimable, quelle bonne surprise! depuis quand êtes-vous à Paris

J'arrive, ma première visite est pour vous

Vraiment ? comme c'est gentil

J'avais hâte de vous revoir

Et moi. j j-en suis bien heureuse

Le malheur, c'est que. rdaia avez-vous du temps à vous

Voilà, je donne dans quelques Instants une leçon d'aquarelle, que l'élève devait prendre dans la matinée. Elle m'a fait demander hier soir, si je ne pouvais pas la remettre à l'après-midi. comme ce n'est pas joar de cours, j'y ai consenti

Cela va me prendre certainement une bonne heure

Je reviendrai

Hune ne l'anit paa abominablement trahi

C'est là enfln qu'elle était morte cette tnfime qu'U avait tant aimée

Ses poings soudain se fermèrent

Une colère brusque le reprenait

Il entra

Si tout au fond de lui le ressentiment qu'il avait voué à la pauvre femme ne s'éteignait pas, il lui semblait que pour l'enfant. son enfant peut-être, son cœur était prêt à la faiblesse, prêt au pardou

Une indulgence inconnue grandissait en lui

U avait pénétré sous la porte cochère par laquelle la voiture était sortie, tout à l'heure

La loge du concierge était à droite. L'escalier superbe, orné de tapis luxueux, s'ouvrait à gauche

Allait-il se trouver en face de la brave madame Biré Avec elle il eût trouvé à qui par ler, et elle se serait chargée de lui donner des renseignements sur le docteur Henri Lipray tant qu'il en aurait voulu

Elle avait pour ce jeune homme, pour ce modeste, une admiration et un dévouement sans bornes

Mais par malechance elle était absente, appelée subitement avec son mari, à l'autre bout de Paris, près d'une parente gravement malade

C'était une voisine, complaisante, qui gardait la loge

Poliment, le vieux médecin entra, puis t'excusant, dit

Serait-il indiscret, madame, de solliciter de votre amabilité quelques renseignements

Flattée par le ton poli de ces paroles et plus encore par une pièce blanche que le docteur lui glissait dans la main, cette femme répondit

Mais non, monsieur. Si je puis vous

Les Petits tarinieiits as li Digestion

Sous prétexte que les petits ennuis qui accompagnent souvent la digestion ne sont pas une maladie, et que le mot de dyspepsie serait trop gros pour le désigner, on les néglige et ils en profitent pour nous dérangeret souvent nous faire souffrir plus qu'une véritable maladie d'estomac. Que de fois notre plaisir au théâtre, au concert, en soirée, est gité par des bâillements, des ai greurs, des lourdeurs, auprès un repas trop copieux ou pris trop à la hAte. Et vous mesdames, connaissez-vous rien de plus insupportable que de présenter alors un visage rouge et congestionné? Eh bien, tout cela peut être prévenu, ou disparaît par enchantement, en suçant après le repas quel ques Pastille Vichy-Etal. Mais, pour réussir, ne vous contentez pas des Pastilles de

Vichy du commerce, exigez les Pastilles

Vichy-Etat, les seules fabriquées avec le sel de Vichy-Etat, ou sel naturel extrait à

Vichy des sources Vich -Etat (Célestins

Grande-Grille ou Hôpital), les seules par conséquent & posséder les merveilleuses vertus digestives de ces célèbres sources si agréables, avec cela, qu'on hésite croire un pareil bonbon doué d'une si grande puissance mais essayez-en et vous serez con vaincu, et vous ne voudrez pas d'autres pastilles que la Pastille Vichy-Etat, en bottes métalliques scellées à la marque de la

Compagnie fermière de Vichy-Etat

TIRAGE DU IS BCTOiRE IMO. SOMMES REMBOURSÉE$: 44,0M Fa

Titre romboursrs li 100 fr. b

Ï8(W7 41 69 54 4 60 585 M 848-81 255- 8Î

Î 846– 104.598 118. 909– 19 21 13 .53(1 1 0 7H

ISA W4 171 SÎ

MO 749 2+4 290 249 l fHC– 299 099 3M 3lS

S8 1–342 fi 3M 493 3Ô

S4– 375 4-J9 3S

Titres romboonia fr. Tarif B

S 171– 6.695. Tarif D

Titre rembourrée à fr. J 4M S 3M

R33 MO

W

JS S t.36t -r- 39 Ui

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 16 OCTOBRE

Partaes, fleur, les 1oe kil. liés, les 106 kilos l b. s h. l/î l h. sa. t/ï

Bisponlble 25 Dlsnaolbls t

Courant K 30 "595 Courant

Novembre. 15 80 Novembre

Nov.-ciéc. M.. Nov -déc.. 2 J ÎO de nov. 26 40 2S iO 4 de nov premiers 4 premiers

Seliies. les kilos raines, le kilos

IL 3 h. 1/î t h. Ih.l/î

Disponible IS Disponible t

Courant.. Courant.. 17 40 n

Novembre. îS Novembre, n

Nov.-déc.. Nov.-déc de nov. 15 U) 4 de nov premiers 4 premiers alla da eolxa, Isa 100 Icll. Raile lia, les Mot h. lh.1/2 1 h. 3h.l/J

Disponible 79 7S Disponible

Courant. Courant

Novembre. 79 Novembre

Nov.-déc. •! Î5 79 50 Nov-dëc premiers. 79 4 premiers. 79 îs lleoou, i'heoto nu 90 Sacre n I, 1m kilos t h. 3h. 1/9 1 h. 311.1/î

Courant 3975 33 5o Courant.. M 37 M

Novembre. 3i bû Novembre. U

Nov -déc. 4 premiers premiers. 15 4 de mars M

Circulation (piDea). 4 de mai.. J

Stock ipipesT Circulation <sacst

Sacres raffinés, de a M les io kilos

Sucres raffiné surchoix, casses, rangés en caisses, ôe

Farines de bouCanferie. On cote marque de

Corbeil, 'tt et autre marquée, de a 30 fr. le kilos

Non pas, si-vous avez votre après-midi voulez-vous passer avec moi par là, voua assisterez à la leçon. à moins que cela ne vous ennuie ou ne gène mon élève, je m'en rendrai bien compte

On sonne

C'est elle

Venez

Elle entraînait Solange du geste, vert la porte qui communiquait avec la salle de cours

Lorsqu'elle y fut derrière elle

Mais vous la connaissez cette élève

C'est la femme de. c'est mademoiselle Duhalier

Mademoiselle Duhalier I

La jeune fille n'eût pas le temps de rétrograder

La vieille bonne introdnisait dans la salle de cours, Odette Duhalier, comtesse de Terrique

Avant de se détourner, Solange était reconnue

Madame de Terrique avait eu, comme elle un mouvement de recul

Et madame Rédal se demandait

Qu'ai-je fait

Comment n'ai-je pas pensé de suite à avertir mademoiselle de Boffront?. eUes ont l'air plutôt surprises. et surprises désagréablement dlals Odette était venue vers Solange

Et, comme madame Hédal tendait la main à sa visiteuse dès qu'elle la reconnaissait, la jeune femme avançait la sienne

Vous refusez d'oublier 1 interrogea madame de Terrique. j'ai été injuste, Solange j'ai été cruelie, pardonnez-moi

Et, Solange lui donnant les mains

Je vous pardonne, Odette, car voua ayez beaucoup souffert obliger, ce sen avec plaisir. De quoi s'agit-U donc

D'un docteur qui demeure dans cetu maison

Monsieur Lipray, sans doute

Précisément, madame

Au sujet de la solvabilité

Non. Le docteur Lipray a habtié longtemps ici avec sa mère, n'est-ce pas

La voisine, qui après maintes conversations avec la mère Biré (un peu bavarde, la brave femme, nous le savons déjà), connaissait parfaitement tous les locataires de l'immeuble affirma

Mais oui, durant de longues annéas

Malheureusement, la pauvre dame, qui était la bonté même, est morte l'année dernière

Je sais. Irt depuis le docteur vtt seuil

Oui. monsieur

Et après quelques secondes de réflexion

Seul ou à peu près. C'est-à-dire qu'il a avec lui des domestiques. puis un entant

Le vieillard tressallttt

Un enfant N'est-Il done pas célibatairet

La femme sourit

Attendes. Je ne vous ai pu dit que cet enfant était lui

Il l'a adopté, alora t

Je ne pourrais vous répondre affirmativement. Ce qui est certain, c'est qu'il a cet enfant auprès de lui et qu'il parait l'aimer beaucoup

Ah f. ah grommela la vieillard dont les sourcils se froncèrent

Il ajouta

La mère

An la mère est à Madagascar. lnftrmière d'ambulance

A suivre.) Paol ROUGET

UNE BELLE DECOUVERTE

Cnt U nertses ta poacttee de Wjirojnw. d. rAI>ssilniirte s lUt die da Cnor ft la l'Aiterto-SdtioM par it triU<n<> t de docteur NOUIJ5T. En ovrteau jaan, Ht Palpitations rDpprassion. l'Enflure des Jibbu H et de Corps, f"Albljmlnniie <li>parai 4 u eatterrsMCt, II liiiril redtneat sanihl et la respiraii&a sonnait

B tilt tmmft eatstn c séraasd si donner NOBUtT

W, me Saiate-ABM, Paito, ne artcssri ne ittmitlest Ma

Uqxet ce f>Mum eeiowM par uut UmàiiMe Meta W

Ieji unTf Uni d'uitlsaces

CKintlttittu luné , mmreii. nirtéi de i 8 Wvrat m par Vitittt à domicile

LA MUTUELLE NATIONALE

Société de Preioyanca et d'Assurances mulueiles sur la Vie,approuTé par les Contell l'Etat. aulonsee par décret presKlentiel du ili'cembrp IS9S, funrtinttunnt mette le tontrélr ttirrrt le It-.tnt. consume à l'.hacun, en ùautc ans, n eapltal apAo

Mennoliant k tons lA croniiou, sull (las det, soit luu panaten de retrait , avec

On verso depul S tr. par nsala et pendant tris seulement

Voici Id retultat <:et opération m etmtt branche Vi t DécewJ

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES aa 31 décembre 1N <! Fr. I au 31 déemmbrm 18W7 B.l OO.COO au 31 i) mJir 18B8 I4.283.OOO au 31 dtcMuabrm iBBO 20.SSO.OOO sa 3O mepfmbr t900 T"0 Ta.T l OU

Ddjt cet ehifru, 14 dernier tHmtitrt fçwe pour une somme de B.43S.4OO Or

Nulle part, dans les annales de rAssarinceVie,on ne rencontre nne Société ayant trouve auprès du puUlic des sympiUilps <tusai rive et ayant obtenu dns sucré auasl prom^U et iu ski considérables dam le môme laps de tempt

Pour toile renneticnement , 'adresser au

Sièffa toc i ml A t,yon. Pl oed I R puhl!<yn et i la Dirnction St qiio a l de Part

Rav de Chfttaandan

Officiers Ministériels

Ftude de M Auguste 7rï<ïâûd, avoué à Pari bd octobre, de

CHATEAU ET TERRE DE BEAtLIEU

A Pecy Vaudoy et Volnslrs, arromtiSH. de Provins etCoiifotnmiurs(S.-et-M.).36&hect.,t8ai-PS(4cent environ. licite brut, environ ÎO.sao fr

Mlle à prix francs

MAISON A PARIS

Rue de Berlin

ReT.brtjl, envi r. 27.320 fr. mise à prix 300,000 f

S'adresser, il Pari , i M" Auguste Tricaud et

Coiitot, avoués; Fauchby et <;on!jtantin, not

LE HAVRE, 16 OCTOIIRB (DBPBCHg

COTONS LAINBS CAFES très rdlnairea Buen"AyrM Sant

Lt<utsiax> en auiat (las So klloa

Ouvert. 1 Clôture Ou . Clôt. Otiv. Clôt

OctObr M i2 i 2 M n t

Dicemn.'MM 5 75 .IlO

Janvier., jî.8 67 t.S;M 12 1 2. 10 MilO ..I

M

Avril. M .158 ÎS 11 .115 50 47 75; 47 7S

Juin 157 75 5S .Illi tl 50 ÎS

Août

Marché aux Veaux ta Vtllette, mardi U octobre

Veaux amené . Jl7; vendus

Vente bonne et prix ferme

I^s veaux dc ehoix de Seine- t-M rn . de TEnr^ rfd

Seine-et-OiHe, d'Kureet-Lolr, du Loiret, se sont détalllés de 1 00 à 1 et en bande ont obtenu de 09i à i 00. Lee champenois se sont vendue de 0 f A en hande et Jusqu-.1. 0 98 au détail les flamands de 085 & 0 95; tes ffournayeux et les manceaux de gO h 90 c; les autre provenances da 0 60 La tout par kiio de viande netta

METAUX kilos, Paris

Cuivre, Chili o barres, i" marque marque ordinaire en lingots et plaque !t

KUtin, Banca, liv. Havre ou Paria. 3W

Ptemb, marques ordinaire 9 S

Zinc, Silésie, liv. Havre autres txmnes marques. Pari

Oh oui beaucoup

Se retournant ven son professeur, Odette demanda, en amenant un sourire à ses lèvres

Ne suls-je par arrivée un peu en avance

Est-il bien l'heure de la leçon

Madame Rédal regarda la pendule de la cheminée

Elle avait eomprts

Dix minutes encore, dit-elie, et du rente commencerions-noua dix minutes plus tard que eela me serait égal. J'ai tout mon temps

Elle se dirigea vers la porle en ajoutant

Je vous laisse

Merci, fit la comtesse de Tarrique, ave un mouvement de tête expressif ut, à Solange, une foia la porte r< fi>nn<;e une fois aetttes

Cette jeune femme est charmante. Elle n'a qu'un tort, c'est cle s'appeirr

Mme Rédal, ach'.va Solange

Nous sommes du même avis, et pourtant

Bllea se regardaient

Causons, voulez- vous? fit la femme de

Raymond de Terrique

Causons, répéta celle a laquelle Raymond disait jadis son amour, à laquelle il promet tait fidélité

Deux chaises étaient prA.t d'une fenêtre où elles prirent place <- "une de l'autre

Là encore elles se c ̃;nt

Un nom brûlait la Wui.u- u oJelte

Et sa bouche demeurait muette

Solange ne vou'-i' •.•nrDans sa lettre, <iïn dait le silence stn •. iujrmond, de découvrir la vérité

Odette prit un biais tA suivre.) Gzonau H aldaovs