Cé~ e it IPcSrmàrênaù ffi tireur de la République, aura lieu aujourd'hui

La Cour des comptes a procédé également une heure, à son audieuce solennelle de rentrée

Le discours d'usage a été prononcé par M. la procureur gênent! tlepnauit. qui a termine par l'éloge funèbre de MM.de Girardia et Lessoré de Sainte-Koy, tous deux décédéa en iiKJÛ

Les Perquisitions d'hier

Le procureur de la République a décidé de poursuivre la Ligue anlisémitique, en vertu des rtWes t, et du code pénal, d'après iesqnels Dulie association de plus de vingt per/Tour et à certains jours marques pour s'uccuper d'objets religieux, littéraires, politiques ou autres, ne pourra se former qu'avec l'agrément du gouvernement et sous les conditions qu'il plaira i l'aniorrté publique d'imposer à la société

M. Henry Bouc rd, juge d'instruction, avait pour établir le délit, confié des mandats de puquisilion à MM. Ck/chejert, chef de la sûreté

Èf>J, Cû[ruinr.-aice de polie aux délégations judiciaires; Chevallier, commissaire du quartier

Montparnasse

A huit heures du matin, hier, le chef de la sûreté" s'est rendu, accompagné de vingt agent au n 51 de la rue de Chaorol où se trouve le siège de l'imprimerie autijaive

Après avoir fait garder toutes les issues, il t'eet adressé au fïardtem de l'immeuble, M. Jenl'en, à qui il a décliné son nom et sa qualité

Pais Il p procédé l'exécution du mandat dont il était porteur

An eours de la perqnirttion, à la fin de laquelle a assisté M. Louis Guérin, frère de M

Jules Guérin, M. Cochefert a saisi des insistes de la ligue antisémitique et quelques pariera

M. Louis Guérin a déclaré au chef de la sûreté que l'imprimerie antijuive, une affaire purement industrielle, avait pour administrateur M. Poucherot, domicilié rue d'Allemagne

La perquisition a duré trois fleures et demie

De son côté, M. Roy s'est rendu 10, rue Tho• lozé, chez Mme Guénn, mère de MM. Jules et

Louis Guérin

Il s'est borné à se taire indiquer la partie de l'appartement occupée - r M. Louis Guérin et a opéré une perquisition en présence de ce dernier qu'il a prié de se renare ensuite au siège du Grand-Occident de Franee, où l'attendait

M. Ho y, auprès avoir fait un tri, a emporté des documents, peu importants, parsîtril

Enfin M. Chevallier, commissaire de poliee du quartier Montparnasse, s'est rendu au domicile de M. Amiot, secrétaire général de la Ligue antisémitique, domicilié rue Boulard

Aucune liste complète des membres de la

Ligue antieémitique n'a pu être découverte; le magistrat a tnis sous scellés quelques papiers

Le résultat des trois perquisitions a été remis au juge d'instruction, M. boucard

Une Explosion ras Suint-Lazare

Un accident qui n'a eu fort heureusement que des suites peu graves, s'est produit hier matin rue Haint-Lazare, dans un imrneubi appartenant t M. Laferrière, procurer général à la cour de cassation

La concierge, Mme Joséphine Caillot, âgée de trente-cinq ans, ¡¡'était aperçue à dix heures du matin qu'une fuite de gaz venait de se produire dans une remise inoccupée et située au fond de la cour

Elle alla prévenir t'iospecteur de la compagnie du gaz, M. Joseph Battore, qui vint immédiatement, accompagne d'un ouvrier plombiar, M

Léopold Gamblin et d'un apprenti, Mathieu Langlois, âgé de treize ans

Pour rechercher la fuite, les trois hommes se servirent d'une bougie qu'était allé echercher la concierge

Battore venait à peine d'en incliner la flamme vers an conduit descendant du plafond, qu'une torte explosion se fit entendre et renversa Batfore, Gamblin Langlais et Mme Caillot, qui se tenait à côté d'eux

Les quatre personnes atteintes, très légèrement aux mains et à la face, ont reçu des soins immédiats dans une pharmacie voisine et ont pu regagner leur domicile Battore, 30, roe Durantin Gamblin, 39, rue des Saules, et Langlois

J39, avenue de Saint-Ouen

Lespompiers de la rue Blanche arrives sur les lieux de l'accident n'ont pas tu à intervenir

Les dégâts qui consistent dans VeflondremfiTit d'une partie du plafond de la remise et pluSieurs carreaux caasés, sont peu importantes

M. Cornette, commissaire de police du quartier, a ouvert une enquête

Accident de Trumiouy

Dans la sotrée d'avant-hier, vers dix heures an owdoonier, M. Alphonse Cordelin, domicilié rue de la Fontaine-au-Roi, traversait l'avenue

Gambetta, non loin de la caserne des Tourelles lorsqu'il tut tamponné par le tramway électrique n 19, de la ligne place de la République

Romain ville

Le malheureux, grièvement blessé au crâne au visage et au c4té gauche de la poitrine, dut btre transporté A l'Mpit&l Tenon il se plaint de ressentir des douleurs internes

M. Pelatan; commissaire de police, a ouvert nne enquête pour rechercher à qui incombent les responsabilités

Cambrioleurs arrêtés

L'avant-dernière. nuit une bande de mattaileurs s'était introduite, après eflracUoo, dans un chantier situé 22, rue Martin-Bernard, et appartenant à M. Maaccau, entrepreneur, 11, rue Bar rault

Les malfaiteurs avaient dérobé nee grande quantité de marchandises, qu'ils avaient habilement dissimulées dans des sacs, mais au mo ment où ils emportaient leur butin ils furent surpris par des agents et s'enfuirent

Les gardiens de la paix se mirent à leur poursuite et l'un d'eux, Ganne, arrêta le nomme

Maurice Virly, âgé de dix-huit ans, demeurant passage Saint-lfippolyt . Pendant ce temps son collègue, l'agent Aubr (, dteeapéraat de rejoindre celui qu'il poursuivait, tira plusieurs coups de revolver. Le malfaiteur, atteint par un projectile au-dessous de l'épaule gauche, tomba sur la chaussée. Le blessé est un nomme Louis

Loiena, àjfé de vinpt-ciaq ans, charretier, demeunuit rue du Château-dï.s-Ueatiers. Il a

Jté transporté a l'hôpital Cochin où it a été adsalle Boyer, lit

Au domicile de ces deax individus, M. Remongfn, commissaire de police du quartier de la

MtuBon-Bl ûciie, a trouvé une grande quantité fOMDS D'ÉTAT 4 VILLES g& VALEURS hm. yg- j TALEDRS^ÇA^ES MM. & MS frlUM gj; £ DIVEESES S^ X' OBLIGATIONS il Nord,action js>ujaeaaoe. 1M0 i&,û Atei. et CJiant- de la Loire, e 9 o dresil i a/0 18 7t K Suisse(Jûnp.fft .) 0/Otâ il) 75 Brésiliens il: Sso Ma Gaz c otni i Ht an.. M3 barceione pn^rlM 3 e/8 <œ, m acuea ioui s. las ..llâSO C" G" de Construction. l 4 les & 62 9 ftettecanv. Ott. 0'0;a. .ttouuu. UTïï wo,6. u SB . f m. ̃ g 'j terme St U de la Frana 31& F rs-A.ciers R oert etc. Us Chu 4 0;# w 1825. t. p. ME prienié 4 0/0 1890 4SI.. tSi 41 USS^W8/0 Vi H& 437 4ft/#. UE> Obi. fcWira-AJ 71. -m H terme 1OT 30 l a Ti Métro DOiiMun 433 545 Société G^Klect et Indast. Ogypte ilalra Pnorin; iomcac 40; 01833.. i3 414 f> ;;co ijd 3O;oié9! : l.- 3 l Entres. et Itajcas. <na.40/0 (iiz de Uadrtd 4M ta lfette tunisienne J 0/0 itl.. 4Î7 so Dakar' â Saint-Loui 6 FiTes-Lule M2 SU.. Dette unifiée ls o om.4e?0< 9 .r.5oofr.. j 8/ estime . SI 43 Aciérie 4e France 4 0/0 4 ! 4 1 50 tka/pf e PauîHac • . 3RS

Ouest-Aieerien . • . Const ém Leyail i -Perm Oblig. aiual" IJ4 îî 1W i ùti 75 vrj =fc m a.lW 26(WSr.S i36 36 At ï. et cuant.de la Loirs. Ma.. Wa# ns-Utii4 sTÔ l"léria m i 6 <W,r.48<U.p. SB Voles ferrée teenomto.. Thomson Méditerranée, W S0/ t es s ottomane s .. 636.. 43-5 Btabl.Ijutare WeUl r4t or. 400, t. p. 4 i XJ cii <le MarseiUe. 4io.. 413 Baieaux-Pariaten f>70 Haïti O7i 5 / 236 23i Crédit îonoer d Amrtoàe. l' BaïKfvi ypotà. i. W fr. M4S0 iii Proc. Toomtwo-HtusVon a ., sw LwtiMrei –m., mis qu'am.r.afoû ICO m Ushsusuh, (rëBeraux 6C0 Charg.rèuiuO-Fr.àeMav.) 1U0 1886 6 O/O-- 2S ÎSS"' u c^nadien;- J •• • ta ii Métaux. 477.. 475 Ml-uw-Garaas • 3 4 M

Î0,'O,r.5 0,vp. Ml.. MO. <i z de France et étranger Wl 59t je Traïuw.dép.Deux SèTres. 4 f. Heiiemaue S fl/0 M t •̃ Moofller Espagnol •̃ • C3wœ. de ferdes Colonies. Messagerie marlt 40/0 7 Sao-Paul et • •^î $0/B l 76,4ûi0,r. 00,tp. lil Wû de'ParfsetSeine. t i 0/0 1W4 M ̃ Aammlmu M .. Départ. ï / MM 4M V 396.. 3ï3 Créd. K.Mut. Russe 4 1/2 / ) 313 M ^J ï^nXr.MOto. a .. os.jouiss. Wl MB.. asi-O^tHuisie- MM ♦•/ 6 i im OUuoaustm &MM4S/0. 47 S g 1/Cr.lOO.t.p. C^npag. Treiu ti B.u-îu derB raris a.. Ci 4 Heagrols t â/p ipr)– •̃• ,H 7 aud-Autnoaiea-L moard. m -̃ 88 tS 50 OmnlBiM 4 e/6 lssï Sû3 sot 50 Séïills-Xérés m 50 t t/îr.480,t.p. Ml Sô 3H M Messageries Maritimes.. we CI- Havraise Pémnsmaire. 5 o.. 8 5 t/ù (• . i ••• Men#i n j£ tfl he Bconoinioues 1 "♦ m Voitures 4 yo fcjçp- 10 >n lWltai j i T fi î/l.r.ioo t-p. 89 Ornait de Paris Agence Havas m M taifco ^Iw i iw dit Nord •/ . 4 Varturwi Drbalnes 5(H ? 4 if

Ç i/î,i.al . lot C'P"Oi.feret'Traoi.éieo an.. o Benéétctine e Fecamp.. 6 ^0 e 93 onentaux Est i 0/0 64 66 ttaIBnerte Say 4 o 4 8.. 50-3.. VAL. DO TlAISVAAL iïtUS, 94 93 Comp.Génér. -le c j l. • Portugais B /0 4 àaraposse m 2K t 0/ oouveM 7 Bectuuu> U iMl

YUle de MaiselUe 1S77 398.. M7 V tire Urbaine . us E isôn<C corn.) Mof.t.p. M. 41/iJ/ tttS-18 . m.. n Téléfcja Ue du Horû ;. -2W m 75 a Jardin d Acciimatottoe 8 Buflfels<lorn;w u-Ma ). 81 i tfAmte 40( il! uâ Btaàhs em DecauvjUe.. M t .i O'O 1 lit ̃ Oax Ae \aarta. 13t.. ̃̃ 1 Ardeones î m tg 4M ;ju MiUtaiMt Wî so d LUi t8ôa 3 û; M . MétB.uS\C mp.fraaç.des) ^• &35 Petit Parisien. p x-c f . r,i amortis. Mis, Ma au Portugal •̃ 776 fc9azrjan-Méch la. oe Panama s en.. il) s -U

I IW. Curai-Volga S métai.<iei u> <>•• acninsex-c. i ta li S a/ Auaonm. il . 88 Rio t "w hît Mosraganem Tiare: m m / .. MM ai Oe Baars m Se m

T^ V A., CaSu de Panama^ t1 il Grande srtiie-CHseiMr m, W 4. / a?i rus. 18SS. W 7i Boiéo S68û.? . LjwM/0 im vm S /0r.l^ M-4er. 36 Durban noo4ep art Deep W Î

VALEURS FRANC. (Act.) ^-T pane e fonàateur. t 4/0 amorti. 1M6. UW ae part) tlSO 1 a/ 441 St f Ur. M EastHand m m e Parts cet l o isi action ou r,t S7 ̃ î-f Printemps. f Ut? 4iHM4 / r.f ur. m • gol soc. û uil- Russie mértd. 74i 14 Mediionranée ï t W turpuy. S ̃̃ sîi tteduld 1K m rnmra(tnie Alséfienne tS P rw uo fmiQ&MÙr is ..ta .. B Ôloerte SÂw. tt l 7 i M4 < reBU>.a pair " B io0 Charbonn. < e Sosnowioa. a aï ;et(, 443 S 444 Boas à Iota IM&T. m S! Otdenluj r?l 5f aSci NationSu'Sc'" m i ïSnsTrenwûireT \T Co^u^leHicher.. û SKB 4 Oi or 1889 MW "M 4 8. îi/20/0. 40-2 75 4M Canal o Su t i 4/0 m V> ou G id rtiul D p fd?t AlKêrien S T. Société civl^ i 9 2230 TourEHTel. act de jouis. 40-eorlS90^ et3 ém. anc VieiUe-Montagne. K Lyon fîiurtoBi 45 3 0,10 1 série. GœraetC- H M dit Algérien. w .ocie c^ue 4 0 or 1890, 4' e is.. • 5 Brianss ;Usmcs t.) ï& ̃̃ T& ̃̃ uswnUSK 4a S i - f 1 ï (ioidfieWg m

Foec deKr&Scecin M S de Dvcamu b-c Auer 440.. 43J or lâ3J, émis.. où Dombrowa (houillères) ÎW i 30 Victar&mMiaamaei Us M 4 1 Bons de coiinons. i K Jitbilee us

Z Lyonmuï.ï.ï. tOTO i6 s intmslr.) W. 44t.. tèt.w. • 2-.C- t^aoa ier

Mobilier .3 hr-.rtpi •^•us<>aiptoiri.. S4 Juraeilea (Saeiété mura-} toi 40 . Bène. • niéprovieaneta :t. u .) 3 30 30 4 Autrichiens ane-l-Sypoi LhicLh m. au liOT (ranc de rAfriq.Sud àe V;onv. t 0 i 3 Taver~Pou6setetRoyaie SI 6 91 50 Larmun Orec S Onénw I •/• 4M.. _r^ o "- i"hyi t 4 •̃ 4M m ttaMBMfiM. si m

Muil Parwienae M 5ûi Gaa centrai l Mo4e HMtDaaie 41. int. < •• . 4 m /• M , m. aouTean. 44S • (Krrootb-DaBiaB-Haurmn il -. Primrooe New ioo loi M

Sd c desVallDd M de MarseiUo Chaussures ".Dcrayabie. tS) Ob. 0,&cii.Benetzi33î. 50 4 M T:aasp.e:ect.der£xpe it. 8î 37. I tf 4iS âmyrae-Cassava4 y UH Itead Mfaos

Resta foeSére Untoa des TSa tilt C aus jre franc- S"g v • o.< sv/msK-Vitebs s nouveau 443. M . R à>u so GoW mw> .t rie 9 S5 9Sî 3 Rofau Raadfonieia.. a

Tàfidi uUlel -0 l t N.cJcel MO. s /#{ '). S6 95 64 J •/ 1884 S Oueiî-Ï. oa l . .i. U.. 13. 5 / W 5. !• hrp. S • • VU ?w il sit m au w. il/so/ iM • ae •? o feuc-à^a . 3it to Eaojcpoor i'étnuUD Hs h. W. WM wi W M r . “. - as j nSuk4lîwrrrr! ï • lÂciérles d Lonçwy i M !•> • Boi i iu 1/1 W9. i J ouaaes otv nl.pr.5 ; . M iu tta.vpiHia 1 •/ 3îi ..iConip. Pan , du Gaz t 7 m j 3 sa I2à bèië. r.- 3la d'objets provenant de vols, ainsi qu'un attirail complet de cambrioleurs wk Quatre agents cyclistes, qui venaient d'entrer dans la rue Caitlaux, surprennent, hier matin, trois individus qui étaient occupé à fracturer la porte de la boutique d'un laitier

M. Catays

A leur vue, les cambrioleurs prirent la fuite mais adroitement liiés, Ha ne tardèrent pas tr rejoint

Ce sont les nommés Louis Brault, i\gé de dix-neuf ans, chiffonnier, passage Bonrgoin, ii

Louis Martin, dix-neuf atwr, et C&arles Offermsnn, dix-sept ans, tous deux journatiers, sans domicile

Après interrogatoire, M. Bemoagm, commissaire de police, les a envoyée au dépôt

Hier matin égalemtart, des agents ont surpris, dévalisant une propriété du quai de la

Gare, deux malfaiteurs qu;, déjà, étaient recberchés pour avoir commis plusieurs vots impor tants dans la région

Ce sont deux repris de justice dangere x tiustave Drouin et Georges Lantier, Sgés de vin rt-deux et vingt-ciuq ans, sans domicile

M. Rocher, commissaire de police, les a dirigés sur le dépdt

L'Accident du f<M( Qr mj

Un accident s'est produit hier matin, vem six hearee et demie, sur la b u du quai d'Orsay en face de la nouvelle gare d'Oriéans

Quatre ouvriers travatliaat pour le compte de

M. Brissot, entrepreneur de travaux publics rue des Charbonniers, étaient occupés au démontage d'une grue installée à cet endroit

L'opération venait de commencer, quand tont a coup, une chèvre que l'on faisait manœuvrer, se rompit brusquement à hauteur de la poulie et elle vint 8 abattre avec fracas sur le sol, atteignant et blessant les quatre ouvriers

Des travailleurs qui se trouvaient à. proximité ainsi que des gardiens de la paix attirés par le bruit, se portèrent immédiatement au secours des infortunés, dont quelques-uns étaient dans un lamentable état

Après avoir reçu les premiers !!Oins dans une pharmacie de la rue du Bac ils ont été ensuite transportés à l'hôpital de la Charité

Voici les noms des blessés

Il François Jeunette, âgé de vingt-huit ans charpentier, domicile inconnn, blessure grave au sommet de la tête; soigné salle Velpeau

Yves Bastarti, âgé de trente-deux ans, terrassier, 71, rue de Seine, fracture de la jambe ganrhe; snigné salle Trélat

Célestin Pommier, àgé de quarante-huit ans, terrassier, Ibsious inlernea et blesoures au menton; soigné salle Trélat

Dominique Prilezenilli, Agé de cinquantedeux ahs, terrassier, blessures à la tête et aux jambes

L'état de Pellezeailli n'est nullement grave

Après avoir été pansé' à l'hôpital de la Charité ce dernier est retourné à son chantier

L'enquête faite par M. Oanjo , commissaire de police, a établi que la cb-èvre qui s était roipue etrit en mauvais état

L'EXPOSITIOB

En présence de l'aflluence considérable du public au Panorama de Madagascar (place du T'rocadérro), la direction recommande a oeux des visiteurs qui désirent contempler longuement cette admirable page ¡j'histoire de s'y rendre le matin de référence, avant midi

Tapis roulaut gratuit, musique coloniale, prise de Tananarive, douze dioramas de la conquête

Exposition d'articles de chauffage, éclairage de roéoaKe, mobiliers complets par milliers aux

Grande Magasins Dufayal

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Tous les appareils de chauffage, poètes, cheminées, calorifères, foyers fixes ou roulants cuisinières, fourneaux de cuisine (Médaille d'or à l'Exposition universelle) vendus par les établissements Allez frères, 1, rue Saint-Martin quoique tarifés aux prix les plus bas, sont scientiiiquemrfnt constrmls pour produire le maxi mum de chaleur avec le minimum de combustible aussi cette année la cherté des charbons vaut, au rayon de chauffage des établisse ments

Allez frères, un redoublement de succès

AUTOUR DE PARIS

Boulofjne-fMir-Svtne. Hier soir, un charretier, nommé Emile l'latet, âgé de quarante cinq ans, est tombé de son siège à l'angle de la rue Thiers, à Billancourt, et a eu la poitrine éorasée par les roues

Relevepar des passants, le blessé a été transporté à l'hôpital Laëauae

Poteaux. M. Duflot, courtier en vins, avenue de la Défense, rentrait chez lui, hier à mi nuit, lorsqu'il demanda à sa femme son revolver qu'elle portait dans son réticule

En voulant s'assurer s'il était en état de fonctionner, il lit partir le coup qui alla blesser Mme

Duflot au sein droit

La blessée a été transportée à l'hôpital Beauj n

GenneviUiers. Une fillette âgée de sept ans, Alexandrine Bardon, demeurant à Asnières boulevard Voltaire, a été renversée hier soir, à sept heures, par une voiture de laitier dont les roues lui ont écrasé la poitrine

L'état de l'enfant est désespéré

Smint-Oaen. Un vannier, Lucien Vorsken âgé de trente-trois ans, qui avait dernièrement eiilevé la fille d'un de ses concurrents, a été victime hier, de la part des parents, d'une agression au cours de laquelle il a été grièvement blessé de deux coups de couteau la cuisse gauche par le père

Saint-Dents. Un ouvrier fondeur, Félix

Bollan, âgé de quarante et un ans, travaillait hier dans une usine de Saint-Denis, lorsqu'il a eu les deux jambes brûlées par une masse de cuivre en fusion qui avait été projetée hors de la chaudière

Le blessé a été dirigé sur l'hôpital Bichat

La Courneuve. Au cours de favant-d rnière nuit, un ouvrier, M. Alfred-Lambert Rail lard, âgée de cinquante-deux ans, domicilié rue Jallois, à la Courneuve, traversait la voie du chemin de fer lorsqu'il fut tamponné par le rz- j pide 124 bis, allant de Charleroi Paris

La mort a été instantanée

Pantin. Avant-hier soir, vers dix heures un for.un, Jules Siere, àgé de dix-huit ans, a été très grièvement brûlé aux deux jambes et aux reins par ses vêtements qui s'étaient enflammes au contact d'un poêle

Il a été dirigé -sur 1 hôpital LartiMisière

Vincennes. Sur mandat d'amener déperiné par M. Danion, j ge d'instruction, M Reboti iin commissaire de police de Vincamies, a an-Été hier matin, les nommés Edmond Legraad, âgé de seize ans; Auguste Drez, âgé de quatnrze ana. Henri PriUea, âgé de quinze ans; %rtnand

Remy, âgé de quatorr.e ans, et Henri Leperon âgé de seize an^ inculpés d'avoir rambriolé plusieurs villas do Montrcuii-sous-Bois, Viuceoaes et Fontenay-Bou^Bws

Cbaisy-le-Hoi. Dans la matinée d'hier, M

Jarques Larosse; ftgé de (joarant^hait ans, renlier, demeurant à Yarie, rue ,de Rennes, suivait à bicyclette, sur la route de Versailles, un tricycle à pétrole- ior qu la suite d uoe avarie, les motear a'arrèU bnusquenieat

Par suite du cljoc, M, Lalosae a été projeté sur la chaussée, où il 'est fracturé la base du crâne

Etampes, La nuit dernière, pendant la tuaBoeuvrc d'ua train de le chef de train, nommé Bainac, a été surpris par un train venant d'Orléans et tué sur le ctrap

JdeiHLx Hier soir, un habitant du département de l'Aisne, M. Léon Hilt, âgé de quarante trois ans qui était venu passer quelques jours chez bon père, à Annet, a été assailli sur la route par tien individus dont l'un lui a porté plusieurs coups de couteau dans le doa L'état du blessé est très grave

Les auteurs de cette agression ont pu être arrêtés. Celui qui a fait usage de son couteau est un repris de justice nommé Edouard Havot; âgé de trente-quatre ans. Son complice se nomme

Désiré Letçrne, âgé de quarante-cinq ans

Méry-sw-Oise. Hier est mort M. Lambert doyen des instituteurs de Seine-et-Ois , à l'Age de quatre-vingt-dix ans

Versailles. MmeWalrofT. concierge, rue

Royale, se présentait hier ches M. Pfoguès, commissaire de police, et lui déclarait qu'on lui avait volé une somme de francs

Après un loag Interrogatoire, Mme WairoB dut avouer qu'elle s'était approprié cette somme

LES LIVRES

Revue des octobre. I^sTrongons du Glaive, quatrième partie, par MM. Haul et le MaryuerHie- Colonies sociales et CoUëgaB ouvriers en Anpietp.rre, pnr M. Augustin Filon

L Astronomie expérimentai et rOftservaiMee de

Meadoa, par M H. Radau, de l'Académie desaoiaatces. Patriotisme et Humanitarisme, ffmml d'hia toire contemporaine. Il, inTH-îi. par M. GeorgeH ioyau. LArt i I Ex.posrti(Mi de tm IV. Avonaboù un style moderne? par M. Robert de !a,SiM r:itm - 1,'Qiuvre littéraire da Caivin, par M. fierdinaml ttrtmeiifre, de l'Acadt-mk' français l>é mocrati organisée et Parlementarisme réel, par

N. Chartes Ui-aoist. Revue littéi'atre. Trois

Poètes, par il. René Doumic. (Chronique de la quinzaine, histoire politique, par M. Francis Charnies. BulliSliu bibiiograplHqiie

DEPARTEMENTS

IDE NOS COKRMPONDMfT PARTICULrBMq

Senll3. Hier matin on a trnuvé, sur la ligne du chemin de fer rte Chantilly Sentis, au kilomètre H. le cadavre d'une femme inconnue âgée d'euvirgn quarante il. quarante-cinq ans qui avait été écrasée

Ofttttttt <Oifi ). Mme Diruprc jiée Marie

Deplanaue, âgée de trente-huit ans domiciliée à

Nourara-le-Franc, a été trouvée 6 tendue morte sur le parquet de sa cuisine. Elle portait au front une forte blessure et son corps baisrnait dans une mare de sang, Le docteur Delalande a constata qn'elle avait succombé à une fracture du crâne, sur la provenRnœ de l qu He il n'a pas été possible do se prononcer. Une enquête est ouverte pour savoir si cette mort est les résultat d'un crime ou d'un accident

LA TEMPÉRATURE iferaedi 17 oclobrr. tto jour de Cannée, >• jour de l'automne Samt Sfat'ien

Lever du soleil à h eouthtr S h. t. Lever ¡;le la lune à 11 h. li, coucher dt h. tt

Nous nvons eu, hier, une assez belle journée

La temp<?mtare se relève. Hier matin, le thermométre marquait a Qermuut, 6 à Parie, 21 à AI ger et à Monaco

On notait: 2' au Puy de Dôme, 0 au Ptc du Midi au mont Aigoua

En France, le temps va se réclaotTer, il va ee mettre à la pluie dans le nord. taudis qu ailleurs un beau temps est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement peu agitée

Variations atmosphériques du 16 octobre, à-1'hôiel du Petit parisien

BSVHSS AROMETRS TilEttMCatKTKB

A 8 h. matai 761 ̃/• !0' au-dessus de

Midi h. soir :60 •/• U

Mimtit ? >V" il

NAVIGATION FLUVIALE. 1C octobre, 7 heures du matin

ILuirs-SsiHE. Pont de Seine, à Mantere.au, l-6i écluse de Varennes, 2~M, pont de Melun, pont de Corbeil, l-W; éc:uae de Port-à-lAnslais, !Si

Marnï:. Ecluse de C.umipres. éciubb de Chalifert, ècluae de Charenton. -2"2O

Basse- Seink. Ecluse du canal Salit-Martin pont de la Touroelle. pont Royal, écluse de Surcsnes, barrage de Bezonn, â-3S; pont de

ManteB, i'U éclasc de Mcrioourt, itS

Oi^ de de Venette

LE:S SPORTS

LE SALON ANNUEL

Il paraît que c'est décidé, que nous aurons cette année, comme les précédentes, un salon du cycle et de l'auUimobile en décembre bien entendu organisé par l'Automobile-Club de lrlxnce

POUR HURCT

Il y a quelque temps, un groupe de sonrtmen ouvrait une souscription publique pour offrir un objet d'art à Jacquelin en souvenir do ses sucj cessifs triomphes

Aujourd'hui, voici qu'on propose d'en ouvrir une autre au profit de Constant Huret, non cette fois pour acheterun objet d'art, mais pour permettre au vaillant stayer de battre le record du munde des 24 heures sur piste. Huret serait en effet, tout disposé à essayer de faire 1,100 kilomètres en 24 heures mais recule devant les frais considérables d'une telle tentative, et, pour employer son expression les fabricants ne marenent plus

Où est le temps où ces mêmes fabricaata déDouaient des biî4et #tf mille, danbtujinpler, pour ce mciiïe record

U GM 0£ COasOUTIC

Voici trois aile que régulièrement eettç courae ré.;ervée aux ainaidirs, attire sur la routa <la

Corbail à une fouie de coureurs. C'est qu'elle est interdite aux eyciistes s'éUflt otastéi dans le.; cinq premiers 41'une des grandes épreuves intercluba de Tannée, ce qui donne une chance a tous ceux qui y participetit. e Quand les chats n'y sont pas, les souris dansent et, le 28 octobre, nos amateure, débarrassés des habituels vainqueurs, voteront à la conquête d'un des nombreux prix offerts par le comité d organisation

Ila peuvent adresser dès aujourd'hui leurs engagements à M. Dauiel Gousseau, 5t, boulevard Saint-Marr-el, à Paris, en ïndiqaaat le cliib dont ils tout partie

EPREUVES D JUITOiKE

Les preuves sportives ne maaquaroot cet automue. Voici en effet qu'on nous promct de nou veaux cou eours U autocootiiies ne Usez pas

En vojci la liste

Une course l'essenoe où les conrorreots de ehaque catégorie, ayant le même nopbre da litres ri essence à dépenser, le premier prix aura accor<ié au véhicule 'lui ira le plus loin

Une course de cote

Une course-concours pour voiturettes

Une caravane automobile de Paris à Nice

Avec ceux qui déjà sont annoncé

Il est vrai qu'après tout l'autornobitisme est aussi bien port d'hiver que d'étél

FOOTBIU-USSOCUTIO

Ainsi que nous l'avons annoncé, t'est dimanche prochain que bc jonera à Leval!ois le premier match international de la saison, entre le Bornes

Incopniti P. C. et le Raeing-Club de Fmnee

L'équipe anglaise qui l'an dernier s'est dansée seconde dans la Junior Cup donnera du til retordre au R. G. F., ce qui ne sera par sans profiter t ce dernier pont' 'les prochains matehes de championnat. Nous donnerons prochainement la composition des deux équipes

L'OCULISTE AMÉRICAIN continue à rendre la vue aux aveugles dans son cabinet, 56, rue de Londres Mtn lAfmau. 4, rue

Darcet; -Ni. Lescure, l(û, rue du Ghàteau; Mme

Tillicr, 9, rue Montor^ueil Mlle Panier, 6, rue d'Ansnutf me Mme Mile. 81, pue Uaotréaiont soignés partout sans résultat depuis d années viennent de guénr, grftce sa méthode végétale

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théitr Cluny, première reorésentation de: Les quatre eoht$ de Paris, folie-vaude ville en trois actes ut six tableaux, de MM. Albert

Barré et Armand Nurnès

A l'Odéon, ce soir, dernière de VArlèsienne

On dit que la pièce de-M. Capus, In Don rit ou la vie, qui devait Être jouée aux Variétés, passerait au Gymcase où elle serait bientôt jouée

Nous croyons savoir que M.'Georges Berr serait délégué pour succéder à M. Worms, comme professeur au Conservatoire

A la Comédie- Française, pour remplacer M

Verrons qui reprend ses anciennes fonctions, M

Cîaretie fait choix comme secrétaire-contrôleur général de M. Duberry, qui occupait déjà avec tact et affabilité ces fonctions au théâtre Sarah-Bernhardt

C'est M. Léon Jué qui, déjà de les Maison, est tout désigné pour remplacer M. Duberry

Au théâtre Sarah-Bemhurdt, t'annonce des dernières de l'Aiglon a attiré la foule des retarda taires au bureau de location. Aussi ne reste-t-Sl plus actuellement à loaer, au théâtre, que des fauteuils et des loges

Le chütre actuel de la location d'avance, pour ces treize dernières, dépasse francs

Cest demain qu'a lieu aa Trocadéro la splendide matinée de gale donnée par l'Association des ar tistes dramatiques

Rappelons qu'on aura la bonne fortune d'y entendre le célèbre baryton Faure. On entendra aussi i'Ave Maria, de Gounod, chanté par tous les soprani de l'Opéra et de l'Opéra-Comique, Il y aura un intermède avec MM. Renaud et Deltnas de l'Opéra, Mme Bartet, MM. Mounet-Sully, Coquelin cadet et Leloir, de la Comédie-Française

M. Fugère, de l'Opéra-Comique, Mmea J ne Hding, Jodie, Simon-Girard, MM. Gaitpaux et Potin

M. Coquelin, président de l'aEsociation

L'automne est délicieux dans la vallée de la

Meuse et attire en ce moment une foule invraisemblable de touristes. Le Casino international de

Namur est le point d'attraction de toute la entrie

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Après ptua de cinquante représentations l'éblouissante et fentaisiste revue de MM. V . de

Cottens et Adrien Vély, à Parisiana, Y a d' la

Femme, voit ses recettes monter au lien de diminuer

C'est un succès, un succès sans épithète, que justifient amplement l'esprit parisien des auteurs, le luxueux bon goût de la mise en scéne et l'entrain commuaicatii des excellents interprètes

Une exquise distraction de l'esprit, un apréable plaisir des yeux, telle est Madame s'enchaîne, la nouvelle pièce de la Scala qui, non seu lement est montée avec le luxe dont est coutumier

M. Marchand, mais encore est jouée par une troupe de premier ordre parmi laquelle Claudius et Max Dearly sont les plus applaudis

Paris-Plaisirs vabientôt quitter l'affiche de l'Etdorado; voilà qui peut étonner, car cette revue

La pièce suivante passera dans les premiers jours de la semaine prochaine w Une merveilleuse danseuse vient d'apparaître au firmament parisien. C'est Mlle Valentîne

I Bn>u<<t, dont les -débats, bien cir, au Casino d

Airi , ami attbotuuuaM litfcmtfeKwitt le publM

Jamais, en effet, en a vit joindre autant de fougue autant de science chorégraphique. MUe Valen tinâ Brouet d'emblée été consacrée 6toile

Une Fête Romt, tel t le titre 4a neuveau ballet qui aaoèée i M iont on annonce la première pour lundi à l'Hippodrome

Le iif ( t et ta ousique sont sigaès Justin Ciérice j. les dansas sont reyites par M- Van Himme. Ce divertissement sera pour i'^ippedrotne ocoasion d'un nouveau succès, Le championnat de tutte libre, dont la première séance sera pour veodredi prochain, promet d'ôire des plus passionnants parmi tes trente lutteurs insorits, nous relevons les noms de cimmpions tes que Pjtiasùiskj, PiéUo, ii.ira-H rned, Fénekin, etc

Très réussie, la première redoute de samedi dernier eu Mouiin-Rouge avec le Cortiçe de Vétxvi

La direction redonnera samedi prochain le enperbe défilé mythologique revu, corrigé et ooasi oéraUeroent ugnaeftté

Au Nouveau Cirque de Urue Sain l- Honoré, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec ta

Ciui$$e au sa<iyiicr et le célèbre sauteur John

Higgms

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi f1 octobre iroc mtoNontoB

Prit de Bocrbom. Haies, francs, P,d mètres. Itout, Cadette

PRIX DE MonET. Haies, pwntlomen-rMers tX>i fi-anc , iiiHti>8s. Pk, Brumaire

Hmx Joubkrt. su^-ple-ohase, 6J)W> fraocs a,iu) utetrea. Ut lo Prix OR LA Socièrê uss de

Franck. Steeple-eh.<se, iiandicap, 8,000 francs

Pbix dk Marlotts. Haie , handicap francs, a,(jo0 iolperi. Patte de i'ek>urs, Alpacha

MAISOXS-LAFFITTE

ItisulUii du mardi tS octobre ISOê rp^U' outsiders se sont adjugé 1es trv. ,j" nurses avec une assez grande f i-ji. > i. dans le prix d'Orgeoitint, battant ttiiHit ̃ -ur la lia deux autres outsiders

Cftn4lt- r s i ne, Fltjuru II. daan le prix du

Tertre, uitii" ̃̃:̃•̃̃' ̃ ̃̃•̃̃>- -favori el Voie L ct( , ùaa.s !e prix le Mércxille, battant

Uiurniur il et Je favori Sund

Il a a en unin ii) deut à relever dans les courses surchargées de chevaux et où il n'est guère possible de distinguer queliiuc chose que dans les cent durukn-s mètres

Le rsport a été plus relevé dxnq le prix Louis d'Or que le favori, Moiififur Amddée, qui rendait du poids à tous ses adversaires, a gagné avec une suprême aisance

Le prix de Maysel a Uonné litsu une arrivée très disputée, Cap Martin n'ayant battu que d'une courte çucolure Listo, qui ne pi-écédaît 1lla que d'une tète

D ins le prix de Ilurz, Thermodon a été incapable de rendre le poids à ses concurrents Ana dyr a gagné facilement devaut Manaseaa et

Bercer

Pau D'QiMF.stosT.– Aréulamfir, 2 ans. S,000 fr i,2<W tu. 1" Mnliaaifct. M. FisoUiiol' (Mouk

Candie (Q. Stem); ̃ Chitpérie (Weatherdon

Mon pla .-és Cantate, Batard, Ghamborant, AIvimare, Lailoya, Daijfiaiar, Nedo, Mahomet

Lévére, Landgrave, Hos^Ue, Volute, NVigram

Hoyauté, Anaîs, La France

GnKuéd'uue courte encolure, une encolure du deuiujnie au traisiome

Pkix uu Teutke. 2 ans, 4,000 fr., 1,000 m i" l-"i urus H, au vicomte Ph. d'Espous de Paul

Ed. Watkins); Saant-Lubin <Parkiss); 2' FanNon plai'és Under Ground, Emilien, Ama zoniUii, Satiu U, Aguardiente, MUe de Bergerac

Caauiaraade, CiK ii<stte, Tontine

Gagné d'une dcmi-iungu^ur, nue demi-l ngueur du deuxième au Irouùèina

Pkul os MÉRiviu . A rroclamer, 2 ans fr., 2,000 op. i" Voie lactée, t M. E. de lina); 3' Suud (Frcejuaii

Non. places Cyrano, Napoléon Il. Epteu, ton

Kirsch, Fils du Ciel, JaromièrS, Thibault, Primaire, Moneteatn, le Cid, Périmètre, Francolin

Jitomir, CheHe Debat, S. G. D. G., Marteau

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix Louis-dOr. Handicap, ans et audeopoti, f0,000 fr., 2, .i m. t" Monsieur

Amédée, à M. Ephrusei (PxirkJSK); t Kingatic

Harnsson); 3 MœtouOe (BridgelitQd

Non placés Ssmt , Séducteur, laatie, Vila

Cordon Bleu

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de longueur dn deuxième au troMèlML

Pfjx DE MArser.. 3 ans et BHSMBOS, fr m. i' (>ac Mutin, Mme A. Manier freanatt); S ihlo ( E. WaUiBa); a' Ula

Non placés Sunset. Bigamie, Peyriguère

Gagne d'une courte encolure, une tête du deuxième au troittusaie

Paucas'HcSK. 3 ans et au-dessus, fr et fr. à l'éleveur, 2,200 m. 1" Anadyr à M. Knhrussi (Purkiss); V Nanasenfl {Weatùerdon). 3¥ BnrgerJO. stern

Non placés Tncrniodon, Istnène

Ga^né d'une demi-longueur, une tète du deuxième au troisième

BÈ8ULTATS DU f M MVTU L

CHEVAUX

P S Sî H.Amédé tî M f

Candie rN ^M P 19 se 8M

ChiMfterie P 7 Il Kinmm .P tl sa

Fleurus II G 23i :>0 Sô S0 Mintoutte P 20.. li

StI-Ubln.P P

Fanta in Et 1\ 50 Li to P M S

VoieLa.rté^G Ut. 85 Anadrr.G r> SB H

Gibraltar llH ÏT il se Nan seB8 V lm ténax as SI ut

La ConOance est commuiiiative

M. itoffst, doiMSttqiM la Jtift UèM en-Villepol par Cb&ieaiibriant (Loire-lnférieurnV après voir it4 éprouvé par aaa attention pénC mb et doulooivu^, a été à is PHTj<e Pirtf ifût, sa ct nft a s en m miftièm ment eet abaotoe et tJt a liai par la faire par tagerà ses amio. Jé ît une de ses lettres

Depuis l'âge de 16 ans. 6criL-il, je souffrais d'une maladie le < < r qm m atisait de gràndes souffrances T)f pitrs j'avais IVsiomac très irmlaile et Je di rô/vu6 diffieiletaent le peu de nourriture que je prenais, j'étais devenu très faible, faisant mon travail avec beaucoup de difficultés, car j'étai de site -teout de souffle

Aujourd'hui, j'ou t9 aus, t jo puis dire que je me porte admirablement et que je puis travailler sans fatiKiw. Ce mont le Pilules l'ûtk qui m'ont remis sur bi <J. Aumî les mi- je nacomaisadéee à beaucoup m psraows qui en aont trè iisfailes. Jn ciUmii 1,'exem^e d'un de (uaa c marailes qui a employa em Pilules et qui a éprouve uu grand soulageaient de points de eût dont il se piaignsU tes Pilules P nk wnt to parfait ito •• et le mnlleur towq-M doi aartsv

Leur ék e a est plus i fuire

M. Josaph BuBei altestatijpaa uowbreusas ijui auu. i ai ieaxtfttil tous k jours, pour qu'on ne ju 're un seul instant en doute leur offlea toutes les maladies oauaée par i:ii?nt du sang comme l'an?niie. la clilorose, le8 points de cftiA, les donleue^ <!>- r itu> et les un< itluns da l'eatômac et des '<• '"Ucs consolideronria santé des jeune . pout '.en vieillards eux-mîmes un kh.h- ̃̃ ^ueur et de sanW. Les

Pilules Pink sont en rvnlr dani' toutes le rhartnai-le et au Dépôt priuctpei pour la l'raocé

MM. aaii^la et Oie, pharmacien de premièW tiiksae, cité lYévi^j, l'un . Trois francs iuuunte la botte et dit-pt trtoon. cirnjuauU pu bultù franco contre mandat-poste

BULLETIN FINANCIER i" 5 nai cours ae OMjtiure n inniqtMRR pm <li ,?t difftlr.iiici's considéwîWe!}, et Lm;n quoi ce 'Mes-infimes ne soient pas tou j'j s de la hanaM, il wmbl<> qu'aujouni 1, inces du mamhé saut meilleu res lr- nue ont ixpri iiut-lquo unpeur. L- : : cliés élrmagers paraissrut avoir retrouvé une ortaine feroe de resî <ance et l'on soutien, va cj%a g r son allure hésitante

Nm rentes sont très bien tenues: la 3 <W avance ne 9'' 85 il

U Italien se m

La réunion de ;. ifo! u neu hier, n'a pas éclair, beaucoup la question si controversée du conxxnto la Bourse reste bésitar.les, avec des cours qui élussent Lie 70 il

Les éiaMrssenaents de crédit ne manquent pas de ferTurté, sans nue toutefois il y ait d chanRwnents notables a sirnaler lA H f8 ieri Say est toujours animée aux M virons de ISSU

Le¡¡ valeur de to-a.riioB e raff rmiaMBt in peu le Métropolitain reprend Il la Tra<ct s>n l'tst pariRiea la Thoaison-Houstoa de la Méditerranée nuit il t

Le Hio ne g.urne pas moins de iï fr. à

Les Mines d Or restant t w jour sUliurm-ur

COtJRS DE CLOTURE

Kxtârieora tu ftio 14K4 i

CONCERTS ET ORPHÉONS

BHCBIBTX DHJLTtXPOSrTÏOar

Oe t i s heure

Concerts Bmite Bwurçeoûl

C AMP-B -MAR

Marcfcf printawere. Hohart. tA Demi ixrtr

Auiier. kaodoUn que, Deslanarcs. idyîte pawtoimeae

Bnrcense pour rlolan Û vot c. B. Boiirjj o . H

La Korri jauc, V\1dor. D a UuiokoMe

CHAMP-UZ-UàM

BocSL wffi teufel. Faust, Ooucud. CWoîKonoerre n tt hniptk

PALAIS-ROYAL v régiment U U oe- -Ct eX; M. J. VMWL

Guillaume m, Selteaick. Le SernmaU AuIhîï

Très jolie. Waidteafel. Aida. Verdi. Les Ida rtonnettes, O. Métra

WM Wt VAWOIRA lot' régiment de ttsae. Cbet M BtokDt

Marsch. Meaàetostten. Qmt tuJ . V r L fiorP es Hoses, W sly. FaaUOsie iUX CaHrteû, BUet

Little-Uuck, DecqLA SURDITE EST PLUS

L'action électriqaa continu

YAudiphone invisible Bernard rend l'onïe naturelle aux sourds et ce merveillaar appareil eet la base de la Méthode aurivoitaïqrïe

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de Londres, à Paris envoie gratuitement le journal La Médecine à toutes Im por5oUD, qui en font la demanda