I_ix> Petit IPsurisien tonner, et toute de rire et de crier: Bravo t

On P'i rt. Voici maintenant les vins du Rhin personnifies par de belles filles blondes assises au pied d'un char qui représente un vieux burg féodal, puis viennent les,chars du Japon, délicieusement orné de chrysanthème créante blatrts et rouges, d'évwtails dg papi ?r et de parasots peints· de jolies mousme aux faee étroites lancent des fleurs la foule qui répond par des vivats; puis c'est La Boxais et vine qu'escortent des vteé&n^eurs -mi-ptysaus mi-soldats, armes jusqu'aux dents de pistoku de sabres et de poignards. De grands bœufs blancs tralnent ce char rustique où désentoilas

Bosniaques dansent ait non du tambourin

Sucressivement passent les chars des vins de fa Méditerranée, celui de l'Artois escorté celuilà, de v.'ti tables vendangeurs aux faces haiôes vèttw d' ttU> abquee costumes locaux ils remportent un snetès mérité puis, ce sont les Ma connais qui chantent le ,joli chœur des Vendatiges un deo bijoux du riche écria (i cbansons de l'ancienne France; parmi eux on remarque avec surprisa une octogénaire, Miue i rrat, qui montre autant de gaieté et d'entrain qu'une jouvencelle, les vignerons limousin et auv rgft U?, les vigneron-a bonielaw lie char de ces les colonnes du quai du peu -aux), les charade la Russie, de la

Gr< ̃ Hournante. de la Suisse, les char des viud u aidais, la charrette des vins du PaLe Champagne vient en dernier lieu

Ah celui-là, c'est le vin le plus vraiment français, le vin généreux et léger qui fait voir tout en rose des laquais poudrés portant la haute cad ne enrubannée et fleurie le procèdent

Du coureurs à pied tiennent les chevaux sur ebar,rie jolias et gracieuses Parisiennes, délicieusement habillées à la moderne, sourient aux spectateurs et leur envoient avec de jolis gestes mutins des fleur , des grappes de raiaiu et des baisc-is. Ellës n ont pas se peindre les petites parisiennes aux frimousses éveillées on leur fait une ovation monstre. Le char du champagne précède l'apothéose do vin; le bleu, le blanc et lerougasentlà, figurés par tle.belles UU is aoinjéee, sortantes des musiciens suivent, des vendane -irs aux hottes chargées de truite closent la [i;;u':he

Citons encore parmi les plus pittoresques les chars du Bordelais, de la Bourgogne, des vins du Midi nt de l'Algérie, celui-ci tout a lait remarquable avec sou escorte do cavalier berbères, sans omettre le petit tonneau de l'Arenteuil et du Suresnes, qu'orne un gigantesque ecusson de la ville de Paris, cocarde pour la première fois, cioyonii-nous, de l'étoile de la Légion i honneur

L'Itinéraire

Parti de loi salle des Fêtes, le cortège des Vendanges fait (J'abord de gaucho à droite le. tour du Ctwnip-de-Mars et défile ainsï devant les deut lopitias occupées, l'une au palais des Tissus par les commissaires généraux étrangers l'autre au palais du Génie civil par les membres du commissariat général de l'Exposition et de la commission supérieure des fêtes

Enlin le cortùf,' ', est ramené ;!on point de départ et prend la route du Trocadéro par l'allée centrale du Champ-de-Mars

I,e décor est superbe dos grappes de raisin énormes pendent dans les arbres, courent en guirlandes d'un poteau à l'autre, les fleursae papier meltent ça et lü une note claire que sou ligne le soleil

Le spectacle est vraiment curieux tout est noir do monde, et pourUut pas un cri de, mauvaise humeur, pas un fâcheux incident; l'admi rablc foule parisienne se tient devant ses hùtes étrangers et provinciaux. • Déoidémeot, disait un gardian de la paix, ça devient une sinecure 1 Voilà qui peint bien la tranquillité du public

Enfin on franchit le pont d'Iéna. Là un incident fort amusant se produit deux chars

Ceux de la Bourgogne et du Bordelais, ne peuvent gravir la pente du Trocadéro. Comment air

Maia M. Lapine a tout vu M. Lépine lève un doigt; trente agents accourent et hisse-la, à force d'épaules, portent, c'est le mot, chars et

Chevaux au sommet du raidillon

On acclame les agents; on applaudit leur chef fie! crie un loustic, cyclistes, plongeurs chevaux de renfort, vous leur failes donc tout faire, monsieur le préfet

Mais M. le préfet sourit sans répondre et s'élotgne, content, tandis que la foule éclate do rire

La Dislocation

Mafs voilà tantôt deux heures que le cortège ondule du Champ-de-Mars au Trocadéro la montée n été rude, la descente est plus facile car la musique dn 1oV de ligne vient renforcer les musiciens, et les pas redoublés qu'elle joue donnent du courage aux plus fourbus

Tout le long dn parcours la foule énorme applaudit tout rompre. On regrette que les heures aient si rapidement fui, on voudrait bien encore voir les figurants et les chars déambuler à travers les Jardins mais hommes, femmes, che vaux et bœufs sont horriblement fatigués, il est temps de rentrer, car il faut encore que tout le monde soit là frais et dispos pour la fête du soir

MM. Marcel Bonnier et Maillard donnent le

Signal du retour

On revient par le côté droit du Champ-deWara et c'est encore partout le même succès

Enfin, lentement, bien lentement on rentre tant et si bi n qu'il est tout près de six heures quand le dernier flgurant franchit la porte de la salle des Fêtes. Là encore le tohu-bonu recommence. Chacun ee hâte de dépouiller son ces tume on a faim et soif, soit surtout, mais en somme tout le monde est content

Ça a bien marché o, tel est le mot qui est sur toutes les lèvres

Le Service d'ordre

Le service d'ordre merveilleusement organisé par MM, Lépine, préfet de police; Touny, directeur de la police municipale; Orsatti, commis eaire divisionnaire Court et Descaves, officiera de paix, n'a heureusement pas eu à Intervenir

La foule, docilement, se rangeait d'elle-même tant et si bien que l'ou n'a eu aucun accident à déplorer. La Fête de Nuit

Les cortège,; lumineux de la Veillée des Vendanges ont Sté réédités hier soir avec une somp tuosité' plus grande, devant une foule plus considérable encore

Les chars, éclairés à l'électricité, ornés de gigantesques ceps embrases, de grappes lumineuses, surmontés de Romaines altières, de ven dangeuses Louis XV des plus sémillantes, do bébés coquettement altifés, ont parcouru à nouveau la voie triamphsle des cortèges de l'Expo sition les avenues du Champ-de-Mars et la grande allée centrale du Trocadéro

Vers dix heures, le Château d'Eau s'est irradie de mille lueurs, la Tour s'est embrasée, le Trocadéro s'est illuminé. De partout se sont élevés des cris d'enthousiasme, des acclamations

Jusqu'à la fin les Ûgurants tambours de ville gardes champêtres, notteurs, gardiens du char de la Cuve, buccinaires et<ponapiers musiciens ont été chaleureusement applaudis et fètéd puise dans la douleur un nouveau courage pour de nouvelles plaintes

Et tous se regardent avec une espérance insensée

Mais l'espérance ne dure guère, et Henriot recommence à gémir

Le docteur, quand il revint, dit un mot qui les glaça de terreur

Avec ces êtres si fragiles, il faut s'atteadre'à tout

Il se hâta cependant d'ajouter

Jeu ai vu de plus malades et qui en sont revenus

Cela, c'était encore la porte ouverte t un peu d'espoir. Il ne l'entendirent pas

L'eaf nt était condamné

L'enfant allait mourir

Rosé-Manon paraissait folle. La contrainte de toutes les heures à laquelle elle s'obligeait depuis si longtemps avait épuisé toutes ses forces. L'énergie en elle subsistait, alimentée par la fièvre. Mais parfois eUe niait sa raison s'en aller. Renfermer une pareille dou leur, la contenir en de certaines limites, copier pour ainsi dire ses latines sur les larmes d'autour d'elle, sans les exagérer, sans !es dépasser. Calculer enfin son désespoir, tel était le supplice

Elle courut dans sa chambre

Et là, enfouissant la tête dan son ereiller étendue sur son lit, elle laissa librement s'éehapper ses sanglota

Quand elle fut plus caluze, elle revint auprès du lit

La veille, en effet, Jérôme avait exigé qu'on remit le berceau dans la chambre de MtrUnne; du reste, toua étaient restés là, au près de ce petit lit, sans songer à dormir

Régine et Jérôme, en restant, a étaient aafeupi sur leur chaise; quant à Marianne H à

B se-Mu.oa, serrés l'ua contre l'autre, m

Tant ao Ghamp-de-Mara qu'au Trocadéro, le succès a ni complet. La tempêratKMt un peu trafche, ÉVHait nullement dfeigréahl et tout favorisait la réussite des attractions réunies dar.s I VriO nte par les organisateur , tous bi B

MOUVEMENT DIPLOMATIQUE

Par décret, rendu or la proposition du ministre des Affaires étrangère . tont nommés

Bnvoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire auprès du roi de Suède, M. Marchand ministre à Belgrade

Envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire Belgrade, M. le comte de Vauvineux ministre plénipotentiaire, chargé des fonctions de conseiller de l'auLbaaeade de Fraaoe à SaintPétersbourg

Par le méme décret

M. de la Boohuière, minMtre plénipotentiatre

Cetligné, est charge de l'agence et consulat général de France. à Sofia i~ont nommés

Envoyé extraordinaire et minirtre plénipotentiaire à'Cettigné, M. Souhart, ministre plénipo tentiaire à Téhéran

Envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire à Tétoéran, M. BoMragrei, ministre pléni potentiaire à Bogota

Yoyage da Mlstrete Ttotx Publics

De nos correspondants particuliers

Alais, 16 octobre

Au punch qui lui a été offert hier son au Casino par la municipalité. M. Pierre Baudin a prononcé un discours fréquemment interrompu par les applaudissements et dont voici la fin

Ce que nous avons fait, a dit M. Baudin en parlant du rôle du ministère, nous devions le faire, et ce que nous ferons, nous devons le faire. Ce que nous avons fait, nous l'avons fait simplement parce que nous étions les serviteurs et les fils respectueux de la Révolution française

Avec vos élus dans les deux Chambres, nous continuerons l'oeuvre entreprise, et nous la continuerons d'autant plus sûrement que vous-mêmes dans les groupements que vous avez créés et qui sont les ressorts de la démocratie, dans vos syndioats ouvriers, dans vos associations politiques, vous offrez l'sxdbnpie d'an effort si immense que nul ne peut plus songer à s'arrêter. Soyez sûrs que nous ne nous arrêterons pas nous même et que noua achèverons l'oeuvre commencée

Si j'ai rendu quelques services, comme on voulait bien le dire tout à l'heure, à la démocratie et à la République, j'en suis aujourd hui récompensé par cette saile immense qui acclame en moi un serviteur dé la République et qui afflrme, avec les espérances de l'avenir, la volonté d'ailer droit et de rester debout

Ainsi que nous l'avions annoncé, le ministre s'est rendu ce matiu, en voiture, à Mialet, pour présider la cérémonie d'inauguration du port des Aubarioes. Immédiatement après a eu lieu le départ pour Mialet où a été sorvi un banquet de 260 couverts, puis le cortège officiel est parti pour Anduze

Cette, iG octobre

Le ministre des Travaux publics et sa suite sont arrivés 5 h. 43 à Cette où ils ont été reçus par M. Satis, député, et par les autorités

Dépêches de l'Etranger

LE MARIAGE DE L4 REIXI DE HOLIAHDK

La Haye, 16 octobre

Le Journal officiel contient une proclamation de la reine annonçant ses fiançailles avec le duc

Henri de Mecklembourg

LES ÉLECTIONS ANGLAISES

Londres, 16 octobre

Les résultats complets des élections sont à présent connus

Les ministériels enlèvent 37 sièges à l'opposition l'opposition enlèvc 3d sièges aux ministé riel8. Gain net pour les ministériels 2 sièges

Majorité ministérielle

BCBOULEKÏHT D'UN COLLÈGE

Vienne, 16 octobre

On mande de Prossnitz (Moravie) au Fremden blatt

Une grande partie de la façade principale du collège tchèque s'est écroulée du côté de la rae

Sept personnes ont été tuées, et dix blessées

ON MASSACRE EN ABYSCIHIB

Rome, 16 octobre

La Tribuna annonce qu'elle a reçu une lettre lui annonçant qu'une colonne de 200 hommes allant exiger les droits sur le sel aurait été massacrée près du lac Assal

L'auteur de la lettre dit On disait que l'expédition était composée d'Anglais mais faisant observer que le lac Assai se trouve dans les possessions francises cédées par Ménélik à M

Cberneux, il croit que les victimes sont des Français

Une seconde expédition, envoyée au secours de la première, aurait été aussi massacrée

LA GUERRE AU TRANSVAAL

DÉPÊCHE DE LORD ROBERTS

Londres, octobre

Lord Roberts télégraphie

Prétorin, 15 octobre

French, avee la première et la quatrième brigade de cavalerie, a quitté Machadodorp et s'est dirigé vers Heidelberg pour explorer un district dans lequel nos troupes n'avaient pas encore pénétré. Le colonel Mahon commandait linfenterie montée de la colonne French

Une partie des troupes de Mahon a eu un engagement avec l'ennemi le 13 octobre. Le résultat a été satisfaisant pour nous, mais j'ai le regret crannoncer que nos pertes ont été elevées. Elles sont de 3 officiers et 8 hommes tués, et 3 officiers et hommes blessés

French a occupé Carolina hier, et ses carabiniers ont capturé un convoi boër pendant la marche

Lyttleton continue à s'avancer sur Middelburg

Les pertes, depuis son départ de Lydenburg, sont de 1 tué et 5 blessés

Rundie annonce que le convoi du colonel Campbell, se rendant de Standerton à Vrède, a été atta qué par les Boërs le 11 octobre et a eu ? 2 hommes blessés. Rundle s'est porté de Vrède au secours du convoi; il a repoussé les Boërs avec une perte de

Anglais blessés

Le colonel Errol télégraphie d'Ottoshop qu'une patrouille d'Australiens a rencontré le 12 octobre près d'Ottoshop, un détachement de 70 Boërs

Australiens ont été Messéa; l'un d'eux est mort depuis; un homme a disparu. Les Boers ont eu blessés comprenant, se pressant parfois les mains convulsivement, eUes n'éprouvaient de ces trois nuits de veille aucune fatigue

Dans la journie, Jérôme et Régine étaient bien forcés de s'absenter, les affaires du bazar les réclamaient tous les deux

Alors, Marianne et Rosé vivaient seules

C'était pour Rose, un soulagement immense

A peine sa ststir partie, son père 'éloignant, la jeune fille se jetait dans les bras de sa mère

Oh maman î Oh maman

Elle étoudait, en proio des attaques de

Marianne la caressait, l'embrassait

Ma cheYte, mu pauvre chérie

C'était tout ce qu'elle trouvait. En cette îmmense douleur, quelle consolation eùt-clls pu lui donner il n'y en avait qu'une

Laisser Hase-Manon toute seule auprès 4e l'entant

Et Marianne y avait pensé

Toutes les fois qu'elles étaient seules ainsi

Rose allait s'asseoir auprès du berceau

Marianne montait de temps en temps peur prendre des uouvalles du petit, pour embraseer Rose et elle redescendait ensuite. Rosé lui en savait gvé. t'arrois même Marianne quand elle était montée n'ouvrait pas la porte

De la chambre arrivait jusqu'à etlo une voix trcs douce la voix de la jeune mère qui parlait à l'agonie de son lils, versant a&us ce pauvre petit être qui ne pouvait comprendre et ne comprendrait jamais tous aea trd sors de tendresse maternelle. Marianne ne l'interrompait pws et en retournait doucement

Quand elle pénétrait dans cette chambre

Le jour suivant, les Boërs ont aÉmnttottné la position qu'ils occupaient près de a viito, m> v tecdre notre attaque

Le colonel Sett'e, qui opér à l'est de bkjroie tarie Kijnbe^e,y-M fekitig, est entré hier à Wmmhof, aan opposition. Il avait auparavant caoturé

Boèrs. 11 marche maintenant e6r Hospstadt

K njf-Kenny annonce qu'un lieutenant et trois hommes ont été tués, et us homme blessé Je près de Jagers-Fontein

LE P8ÉSIDWT KftUGER

Londres, tt'> octobre

On télégraphie de Louwnço- Marques auDaifc

Mail, le 15 oetobre

M. KrûKcr se rendra jeudi matin à bord du

Le nouveau gouverneur portugais raccompagnera jusqu'au quai d'embarquement et exami nera lui-même les baguages du président

Ce matin, les autorités du port ont visité la barque américaine Fred l.itehjield les plus grand secret est observé concernante résultat de cette visite

Marseille, 16 octobre

Le paquebot allemand Bundesrath, courrier de

Delagoa-Bay, Lourenço-Marquez et Zanzibar, est arrivé ce matin k dix heures avec 66 passagers

Jbut a) pour Marseille. Ces derniers, tous sujets hollandais, ont combattu au Trausvaai pour la cause des Boérs. Leur opinion est que la guerre est loin d'être terminée

Dewot et Botha ne se rendront pes, à moins que le président Kiiigtir ne leur en donne l'ordre

La misère commence à se faire sentir au

Transvaal

Les Anglais ont beaucoup de peine assurer leur ravitaillement. On affirmait ài bord que

Krûger débarquerait à Trieste

ÉCHOS ETJLODTELLES

Les obsèques de M. Adolphe Cochery, sénateur du Loiret, ancien ministres des Postes et

Télégraphes, ont eu Iteu hier, à midl, au milieu d'une affluence considérable

On remarquait dans l'assistance MM. Waldeck-Rousseau, président du conseil Decrais ministre des Colonies; Mollis, ministre de la

Justice; Caiilaui, ministre des Finances; Delcassé, ministre des Affaires étrangères Méline

Chartes Dupuy, Chautemps, Peytral, Ernest

Carnot, Combarieu, René Millet, etc

M. Loubet était représenté par le commandant

Iluguet

Le deuil était conduit par M. Georges Cochery son flls Jean et M. Poletmch

Les cordons du poêle étaient tenus par MM

Stiblino, sénateur Millerand, ministre du Commerce Viger, député, vice-président du conseil général du Loiret Humbert, préfet du Loiret de Laboulaye, président de 1'agsoeiation amicale des postes et télégraphes Bailly, secrétaire du conseil d arrondissement de Montargis Sédillot, maire de Montargis, et Naudin, représentant des facteurs

Après un service religieux il l'église SaintPierre de Chaillot, le cortège s'est dirigé vers le cimetière du Père-Lachaise, où a eu lieu l'inhumation

Après sa visite i1 l'Exposition, le roi de Grèce est allé déjeuner en compagnie de MM. Delyanni, le comte d'Ormesson et le colonel Nico las, officier attaché i la personne du souverain

L'après-midi a été consacrée & la réception en audience particulière d'un certain nombre de personnalités et de membres de la colonie huilénique

Le roi de Grèca a ensuite attendu dans ses appartements l'arrivée de son troisième fils, le prince Nicolas, venant de Copenhague, qui est en effet arrivé à Paris par le train de 6 h

Il a été reçu a la gare du Nord par M. Delyanni et le personnel de la légation

Il a dîné et a passé ta soirée avec son père

Levé comme d'ordinaire de grand matin, le roi des Belges s'est rendu hier, à neuf heures du matin, à l'Exposition

Le souverain a parcouru la rue des Nations dont il a visité quelques-uns des pavillons et a terminé sa promenade par les sections d'ameublement et de décoration de l'esplanade des In valides. Après avoir fait là d'aesea importants achats, le souverain est rentré déjeunera PalaoeHôtel

A deux heures de l'après-midi, Léopold II, accompagné du comte d'Oultrement, est sorti en voiture et a fait une longua promenade dans

Paris

M. Bouquet, directeur de l'enseignement technique au ministère du Commerce, est nommé conseiller d'Etat en service extraordinaire en remplacement de M. Nicolas

NI. Ditte, directeur des affaires civiles et du sceau au ministère de la Justice, est nommé conseiller d'Etat en service extraordinaire en remplacement de M. La Borde

Plusieurs familles princiéres ditatie posaèdont, en leurs palais historiques de Home, de

Florence ou de Venise, deat coilections de tableaux d'une valeur très considérable. Bien plus que les rares chefs-d'œuvre exposés dans les musées publics de la péninsule, ces toiles précieuses constituent le trésor artistique de nos

Sans contraindre les patriciens. héritiers de la

Renaissance, il laisser voir au vulgaire leurs toiles du Pérugin, de Véronèse ou du Titien, le gouvernement italien les oblige à conserver à leur patrie tous ces joyaux. Une loi spéciale l'édit Pacca, interdit formellement la vente secrète d'un tableau devenu célèbre et signé d'un nom illustre à un étranger qui le transporterait hors des frontières

Aux nobles dans la misère, la ressource est offerte de vendre leurs collections à l'administration romaine des Beaux-Arts. Mais celle-ci est avare et les amateurs américains sont bien généreux

De sorte qu'un noble descendant des Chigi, le prince Mario, vient d'imiter l'exemple reste fameux du prince Sclarra. Il a vendu et livré pour francs, t un antiquaire de Londres, la

Vierge ci l'Enfant, de Botlicclli

Puis il a dénonce publiquement son acte

Poursuivi, il sera condamné à une forte amende comme le fut le prince Sciarra. Mais t'amende ne peut sensiblement diminuer le produit fabuleux de la ventc

Dans une conversation sur les soins donner aux nouveau-nés, une femme enlre deux âges jeune mère, elle éprouvait chaque fois deux sensations, également douloureuses

Si Henriot se plaignait, damant son long cri monotone arraché à la lancinante torture de son cerveau, la mère en souffrait

Si Henriot se taisait et si elie l'apercevait tout à coup immobile, en une rare accalmie de la douleur, la mère munnurait

Il est mort

Mais non, ce n'était point la pâleur de la mort

Le visage restait très reuge, la Sevré ne baissant paa

Elle respectait son sommeil, essayait de le prolonger avec un lent bercement

Citait dans ces minutes qu'elle lui parlait

Elle avait besoin de lui dire des choses tendres, de lui parler comme si elle était sûre d'être comprise. ti lui semblait qu'eutre l'enfant est elle-rnème, devait s'établir une sorte de lien idéal, par lequel entreraient en lui, malgré tout, ses effusions, sou amour, sers plaintes, ses prières

Mon cher petit, tu reposes, tu es caime en ce moment tu ne souffres pas. les anges

Ci •'mMent veillent sur toi pour quelq îts. Pourquoi ne les porteraient i!s point. me3 paroles' Pourquoi ne les diraient-ils pas que c'est moi qui suis ta mère?. Malgré l'affection des autres, bien grande pourtant, c'est moi qui t'aime le plus

Je t'aime autant que jamais les mères ont aimé leurs petits, et je n'ai pis osé dire qne tu et à moi' Et je va les perdre, je le sais hélas tu vas mourir. tu ras t'cn aller dans le pays des anges où tu retrwiwras tomes tes gentille$ âmes innocentes de!! petits qui seront morts avant toi .On! mon enfant mon enfant, est-il bien vrai que tu vas mourir. un si grand malheur est il possible

Une si gtande injustice peut-elle se complaide avec chaleur la eauee de faUaitenient maternel. f

Il est pttomiable, hH dit-on, qac si vous avez un bâû, il n't it p.is au bibejpoa

Ob 1 non, répçod-dile wc un sourire, il n'est pas au biberon. A- est aux c£i^= nra

AL EXPOSITION

Toute eMrvtKftuée, tonte pavoisa et fleurte par le décor des fêtes somptueuses qui se suecèdent dans sou enceinte sembler il présent rootus propice qu y a a un mois, aux visites paisibles, aux promenades studieuses des touristes intéressés

Il n'en est rien. La clôture menaçante met en activité les ardeurs tes plus différentes. Touristes affairés, admirateurs exclusifs des fêtes, vit siteurs venus des départements et de l'étranger pour tout voir en cinq jours selon les cliché eoasaoré, tous ae moontreot, croisent daas l'im mense cité sans jamais se confondre, chacun avant sou but

Et, fièvretisement, joyeusement, la frmnde kermesse vit sa dernière féerie. Deux rois l'admirent, des foules la courtisent et jamais ses beautés ne furent plus célébrées. Que le froid ne vienne trop vite et les exposants verront encore de beaux jours

AU PAVILLON DE GRÈCE

Le roi (tes Hellènes s'est rendu, hier malin au pavillon grec de la rue des Natidha

En l'bununur du souverain, ln coquet moaument byzantin avait été joliment décoré et pa voisé, tant à 1'extérieur de ses murs de briques rosés, au fat les de ses coupoles harmonieuses qu'à l'intérieur de sas salins d'exposition, luxueusement tapissées, emplies de verdure, de fleurs et de trophées de drapeaux blancs et bleus

Le roi était accompagné des personnages de sa suite et de M. Detyannit, ministre, de Grèce iL P,uis. Il a été reço, a l'entrée du pavillon, par

MM. Alexandre Roma, président de la commission hellène à l'Exposition et Nicolas Sucilly commissaire général

Après un examen minutieux des galeries et de vives félicitations i ses compatriotes, le roi s'est rendu devant la statue équestre du héros de l'indépendance grecque, vainqueur des Ottomans le général Colocotronis. Il s'est découvert devant la statue et a exprimé aux personnes pré sentes la joie qu'il éprouvait de retrouver, auprès du palais grec, l'évocation d'une gloire si chère, d'une mémoire si vénérée par toi et sas sujets

Respectueusement salué, le souverain a quitté ensuite la rue des Nations pour aller visiter les sections russes, le Kremlin dn Trocadéro, iea palais coloniaux français et étrangers

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

Demain, dans la matinée, le Président de la

République, viendra visiter ceux des palais du

Champ-de-Mars et du quai d'Oraay qu'il il no ooanait pas encore

Arrivé à neuf heures du matin au pont de l'Aima où l'attendront les fonctionnaires du co.nniîssariat général et M. Millerand, ministre du Commerce, M. Emue Loubet se randrs d'abord au palais de la Navigation de commerce

LES EHTRÉES

La retraite aux flambeaux et la fête de nuit données lundi à l'Exposition, ont fait réaliser entrées, chiffre supérieur à la moyenne de la semaine précédente

Voici le détail fourni par lé service dn contrôla général

En trees pavantes (tickets) SOI

Entrées Kratui tes (captes de êifcolatioa

Jetoos d ouvriers 9.Û6T

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et caftes. 1.H

L'annexe de Vincennes a donc reçu 7.0ot visiteurs et le total des entrées avoc tickets, est de pour les deux enceintes

Le cours des tickets se lusualieut avec fermeté entre 30 et 35 centimes

Les TroaMes dMGkaloa sur Saône

CONSEIL DE GUERRE DE BOURGES

D notre corrtsponoUmt particutfer

Bourges la ottobre

Les débats relatifs aux troubles qui se sont produits Il Chalon-sur-Saône lors deb grèves ont commencé hier devant le conseil de guerre du corps d'armée, à Bourges

L'audience a été ouverte à une heure, sous la présidence de M. le colonel Ptvou, du d'artillerie

Le greffier a aussitôt donné lecture de l'ordre de mise en jugement des trois gendarmes Limonet, Lacoiube et Girard. Ceux-ci sont pour suivis pour coups et blessures ayant occasionné la mort sans intention de la donner et pour blessures ayant occasionné une incapacité de travail de plus de vingt jours

Le rapport du capitaine Aschbacher, qui fut chargé de t'enquête, conclut à un non-lieu

Au cours de la regrettable échauflourée du juin, trois manifestants, nommés BrouiHard

Bernard et Ueoflroy, furent tués; deux autres

Pichard et Perga d; furent tués

Le président procède à l'interrogatoire de Limonet

Celui-ci dit que les gendarmep furent assaillis par les tnanifestants a coups de pierres. Luimême reçut une brique dans le dos et essuya deux coups de feo près du pont des Fainéants. H riposta. Mais il ignore si ses camarades virent qu'il était aux prises avec des émeutiers qui faisaient feu, car l'obscurité était complète et il pleuvait à torrent

Laeombc, de son e6té, déclare qu'il vit la lueur de deux coupe de feu

Il prévint alors les ajusteurs qu'il allait faire usage de ses armes. Ceux-ci u'ay-ant tenu aucun compte de ce qu'il leur disait et lui ayant lancé des briques, il tira sur eux

Le commissaire DU gouvernement. Comment l'accusé a-t-ii tiré

Lacombe. J'ai pris mon revolver dans l'étui et j'ai tiré devant moi en criant. u A mon aide! On veut m'assassiner! n

Une arrestation lut opérée près du pont des Foinéants et! tandis que Limonet emmeneit le pri sonnier, j'entendis deux coups de feu tirés derrière lui

Girard, lui, fut assailli au coin de la rue .louffroy-d'Abbans par une grêle de pierres, n se précipita sur ses agresseurs qu'il tenta d'arrêter. La foule criait Mort aux cognes Au ca nai U entendit alors deux coupo de feu. Un projectile lui siffla à l'oreille

A plusieurs reprises il fit sommation aux bons citoyens de se retirer, puis il tira trois coups en l'air otdeuxautriîs coupssans viser. t&sontsans doute ces derniers qui atteignirent ici émeutiers

Ces interrogatoires terminés, il est procédé a l'audition des témoins mettre ? Est-ce que j'ai mérité cela Est-ce que je n'ai pas été assez malheureuse ? Est-ce que la faute dont j'ai été coupable, je ne suis pas prête à l'expier par les remords et les larmes de ma vie tout entière ? Pourquoi estce toi qui souffres ? Toi, victime; toi, l'in aocentl

Elle ne pleurait pas. Elle n'avait plus de larmes

Et paraissant s'adresser des personnages imaginaires autour d'elle

Mourir l. mon enfant va mourir

Allons donc Qui a osé dire cela' Ce n'est pas vrai C'est une épreuve. un châtiment parce que je n'ai pas voulu avouer ma maternité et parce que j'ai prêté les mains à un hasard qui Il fait de moi presque un sacrilège meurs pas. Je dirai tout. Quand bien même on me chasserait. quand bien même je devrais vivre misérable. misérable, je serai pourtant heureuse, puisque je t'aurai auprès de moi et que tu m appelleras ta mère. Avec ca mot dans ta bouche, je supporterai toutes les misères. et je t'aimerai tant, tant, que tu seras heureux quand même. Mais ne meurs pas, petit, ne meurs pas

L'enfant continuait de dormir

Il dort. Comme il dort bien! Comme il y a iongtemps qu'il n'a reposé avec tant de calme! Oh! mon Dieu, prolongez son sommoil. Il me semble qu'eu dprmant ainsi il se guérit. puisqu'il ne souffre pas

Elle effleura du bout de ses doigts le front d'Henriot

Il ̃ laoim dtj fièvre. Son frent est moins brûlant

L'espérance insensée grandissait

Elle joignit les mains

Oit 1 Seigneur, Seigneur, prend moi mais qu'il vive

On enten4# boré le nomnit Pieard, qui fut blessé, nom farons dit, au cours de la basarre

Il fut atteint au j4ed en sortant de chez unperruquier, Il M f-dt iiHhJin ai ce font des chas seurs à etaeval ou de jentlarmes qui ont tiré

Péri; ind, second bte s-\ déclare qu'il sortait de ebez lui avec trois -ins et leurs femmes quand un gendarme lit k sur lui. La balte lui enfla le côté

Les geudannrs Aehar.i et Galand viennent affirmer i la barre qtfils ont été, eux et Unirs collègues, poursuivis, atv-aiUi.- par les mWifestant£ et frappés à coup de pierres. Ils annut beau faire les sommations d'usage et invftar à efnquante reprises lenrs agresseurs i se retirer ceux-ci protestèrent

Le gendarme Oatiet raconte avoir tu- tomber de cheval un de ses collègues. Le m lh ar ux fut aussitôt entouré, ditrll, et frappé par les gréviste

Le gendarme Adrien a eu l'os du nés brM

Noua éUciis, dit-il, eu, élai la légitima dâfense

M- d'Epina), lieutenant au iC chausseurs, dépose qu'ayant rencontré des gendarmes, il et demarda quatre qui) mit devant la patrouille pour éviter tes chutas de chevaux

Des Pierres furent taBcées, il commanda le pas de charge pour dégager les gendarmes; une grêle de proJectiles tomba, des coups de feu turent tirés

Il fit sonner le clairon, prdvenant qu'à la troisième sommation il chargerait. A. la Iroiiièuie sonnerie, il n'y avait presque plus personne

Le chasseur à cheval Houdayer dit avoir entendu une série de coups de feu. lis étaient tirés d'une fenêtre

Ni. Laforest, usinier, a vu lea grévistes lancer des pierres sur la patrouille. un coup petitemeat fut tiré par les gendarmea qui n'6taient pas entourés. Le nommé Brouillard, jeune homme de seize ans, fut bteasé tout le monde pleurait, dit-il

M. G nti!lon, représentant de fominerre, a vu lancer dea pierres sur la cavalerie et plus particulitrtuKmt sur les gendarmes

L'audience a été levée près l'audition du capitaine Millet, du d'infanterie, dont la dépo sition eet semblable aux précédentes, et a été renvoyée à aujourd'hui

LA BOISSON DU SOLDAT

Nous avons reçu plusieurs lettres en réponse à notre demande de renseignements sur la valeur comparative du cidre, de la bière et du vin

Elles nous permettent de compléter les données que nous avons adoptées pour établir le chiffre relativement minime auquel atteindrait la somme nécessaire pour donner aux soldats une boisson hygiénique. LE VIS

Avant de reproduireces chiffres signalons quo l'idée de dernier du vin est cnlle qui sourit le pins, mème aux troupiers des pays à bière et à cidre. Lâu de non lecûurs qui signe • Ua habitué de la bière, à Calais uous dit

Pendant trois ans que je viens de faire au de tigne, à Sedan et Givet, je n'ai jamais vu un soldat refuser le quert de vin qui lui est souvent alloué surtout l'hiver et aux manoeuvres. Pourtant le régiment comprend presque tous soldats du Pas-de

Calais et du Nord, le pays la bière

Et l'hiver, je vous assure que l'on aime beaucoup mieux un quart de vin chaud qu'un quart de bière ou de cidre, et aux manœuvres, ou on la touche souveat, le vin vous soutient certainement plus

Voici maintenant un troupier de Saint-Malo

Malgré les dénégations des Bretons,je puis vont assurer qu'un bon quart de vin les fait sourire

Mais comme le vin revient cher, notre lecteur accepterait le eld", on les paie, nous dit-il i0 centimes en ville, en l'achetant en gro on l'aurait bien meilleur compte encore, sauf tes aimées où )a récolte sera maigre

Eh bien, dit-il, nous reprendrions philosophiquement nos anciennes habitudes en attendant une an née meilleure, au moins nous aurions la satisfaction d'être contents et de contenter les cultiva teurs qui perdent leurs produit

D'Aubervilllers où il est en permission, un IlgUMiii mail. nuus dit

Vous oubliez quelque chose si chaque contrée doit donner la boisson du pays aux soldats qui y résident, moi qui suis Parisien je vous assure que j'aime mieux mon d'mi s'tier de vin que le jus de pomme ou bien que la bière

Alors qu'on nous laisse chacun chez soi

Le plébiscite, on le voit, tend donc à la gloriacation du jus de la treille. Mais laissons Coud question 4e goût et voyons s'il est possible d'amener le prix de la ration quotidienne et suffi sante de bière ou de cidre au taux de la ration de vin, facile i additionner deau au goût du buveur

LA BIÈRE

Voici d'abord l'opinion d'un Picard, buveur de bière

Vous accueillez avec beaucoup de bonne grice les observations qui vous ont été soumises, mais voua levez des objections auxquelles je répondrai en oe qui concerne la bière

Il est bien naturel qu'un Parisien habitué à payer son bock 0 fr. 30, trouve la bière plus chère que le vin, et se demande si l'on pourra y ajouter assez d'eau pour la mettre en concnrrence avec l'sbondance. Mais, de même que ce n'est pas du cham bertin que vous voulez donner aux soldats du Midi il ne peut être question pour nos soldats du Nord de cette bière de luxe

La bière ne peut pas, comme le vin, être additioanée d'eau, mais le brasseur peut livrer sur place de la petite bière qui, incontestablement vaudra mieux et coûtera mons cher que le vin additionné d'une forte quantité d'eau, afin d'être abordable pour l'ordinaire

LE' CIDRE

Au tour des partisans du cidre maintenant un abonné des Andelys nous dit

L'année dernière, j'ai acheté 12 hectolitres de pommes, au prix de 40 firanos, entrée oomprise 40 fr

La façon de mon cidre est revenue à

Soit 60 fr

J'ai fait 600 titres de cidre, ce qui le met au prix de 0 fr. 083 le litre

Ces 600 titres de cidre vont suftlre, pendant un an, à deux personnes, ce qui met la consommation journalière pour les deux personnes à 1 litre 70 c soit, pour une personne et par jour, 85 centilitres

Or, i 83 millimes le litre, la boisson journalière revient ea Normandie à 7 centimes

Je vous parle de l'année où il y avait beaucoup de pommes dans notre contrée

Cette année, le fruit est tellement abondant que certainement il ne coûtera pas plus de 1 fr. 60 par hectolitre entrée comprise, au heu de 3 fr. 40 environ en 1899, ce qui, comme vous le voyez, fait une diminution sensible

En outre, le droit d'octroi pour un hectolitre de cidre est de 28 centimes, droit qui serait cçrtaiaeUn léger bruit la fit tressaillir

Elle tourna la tête

C'était Jérôme qui venait d'entrer

Elle n'avait pas entendu la porte qu'il avait ouverte, et il se tenait sur le seuil

Elle parlait haut, tout à l'heure, dans son déllre maternel, dans la détresse de son amour aux abolis

Est-ce que son père était là depuis longtemps Avait-il compris t

Alors, eUe était perdue Il allait la chasser

Ah! du moins, il ne la chasserait pas de cette maison tant que l'enfant serait à l'agonie Elle partirait, oui, mais emportant eon enfant guéri, ou bien elle ne s'en irait que l'enfant mort

Elle vit je De sais quel trouble dans les yeux de Jérôme

Et croyant l'heure venue, elle se leva, prête à la révolte

Comment va-t-Uf demanda Jérôme à voit basse

De même elle répondit

Il dort, tu le vois; vraiment on jurerait qu'il va. mieux

Il s'approcha du lit. Mais il n'osa l'embrasser de peur de le réveiller t resta indécis, püis

Que lui -disais-tu donc, Rosé

Je ne sais plus, père. pourquoit t

Tu l'aimes bten e pauvre petit

EH ; eut des yeux d'extase, au sourire divir.; les yeux, le sourire des mères

Si je l'aime I

Après un silence, Jéfôme dit encore, le regard délourné sans doute, parce que, devant sa fille, il avait honte da mauvais sentiment qui lui était venu

Il faut, en effet, que tu l'aimes beaucoup beaucoup., car tout à I heure tu priais, uaud ment abaissé va pour la troupe, de sorte qu'en l'an 19on, les connaissions des ordinaires de h région peuvent donner à nos troupiers du cidre meilleur que les mriBrures infusions de soi-ditantS bières qu'on sert au Paris, soit en Bourgogne

Ott autre lectoÉT commerçant en vins Pari mate originaire 4 cette partie de la Son ne où écrit

Le prix des pomme est en moyenne de 2 à 3fr

Quand il est plus oixr, c'est qu'on manque de fruits moins cher, c' ai à cause de i'abonaanoa comme cette année, où l'on a fait afficher h Vernon qu'on aclietsit les pommes 90 centimes t'hpctolhra en gare mais tes pommes tombées maintenant toni du cidre boire de suite -t non gar • r deux s

Pour faire une barrique de 22S litros pur jus;t sans e u, si faut tt hxstolures à pommes au plus

Ce cidre peut supporter ua tiari a eau

Dans ces conditions, on peut certainf-"1"" passer marché (avec des négociant en n'en manque pas) au prix que vous n'ose assurer qu'il n y aura pas d'e. en achetant au degré, on ne peut être trompé

Les solde%& qui sont au pays au vin boivent <>o lontiers du cidre, et s'y habituent facilement d'ailleurs btan de pays vignoMm font da cidre pour aux, surtout lat petits propriétaires qui pré feraat vendre ce qu'ils reooltsat, et font la boiseon pour leur consommation

Il serait aisé de passer marché pour deux ans j car il y a généralement une bonne année suivie d'une mauvaise

En somme, on peut conclure de notre canshl talion d'abord que le tsoldat, même du nord ou de l'ouest, accepte volontiers le vin et y pvenaVj goût ensuite que le prix de la bière, ten-téc en quantité suf lisante, buis excès, ne d^ptt erait le cidre routerait meilleur marché en.ore dangf les années d abandanoe, sauf à sétever en période de disette, mais on pourrait y vruiédW par des marchés de longue durée

Il est donr paesible de tinnner une boisson by giénique au prix que nous avons indique. En ce moment ou le mercuriales du Midi .iaiioncent une hausse sur les vins commuas, par suit du mauvais temps qui a compromis la rc-.dxagm sur quelques points, on trouve encore rmiratnJ ment le vins à Il ou francs, nw-me a S eÇ k 10. Ce n'ost donc pas Ij ceutimee à i <urivéa dans les villes

La rentrée des cours et tribunanx a ru lieu hier dans toute la France. A Paris elle oïl: ait un intérêt particulier, en rai ou des r6cenUi nominouons duos la haute magistrature

Selou l'usage, la niessx; rouge Il (: ''n'a dans la Sainte-Chapelle. Le cardinal .la de Pari v <i tajt t maltri :té r.ltf #<><• , -de

TbÂoti

A sigu.iKT l'abseni'i .o nouveau président fie eh issa lion Hulot, procureur t-v il ;, .x.procuruur de la République et d un cerlaia mimÉro de coujeiJkr et Je jugos

A la Cour de Cassation

A l'jixiitr- dn nwisf n>mn > raie se Sont rcadi

A la ,iliai

Ullatiot; du M. le premier président UaiiotBeauprti, de M. le proewBW général La Arriére de IL Beruard, presideni de efaambf

MM. Bérard (tes Glajeujt et Laborde, :s

Après ta prestation de serment tBeaupré a pris la jiaiTiie rt prono:; insj mots de rcmerriements au gouvei jiuV l'a appelé aux hautes foucUaus de >i < ^fesideul de la uour suprême. f il a pari ne la misaion élevée qUI inromne la Cour de cassation et l'a définie ainsi t

Telle est messieurs la noble mission que vou avez remplir, c llo-Le ro&n que tous traçai ls

Constituante lorsque, créant l votre juridiclioa déclarait qu'en aucun au vous ne seriez juges du fait

Si parfois une exception nous a été imposée pari la loi, nous avons considéré comme un prx "nt Aaneste cette dérogation aux principes qui avaient pour but de nous mettre en delWru et audessus dea discussions passioaoéos

M. Ballot-Beaupré a dit encore s

Interprétons, messieurs, humainement la les! j rendons une justioe secoureble, dans la messuV possible, aux faibles et aux humbles

Puis il a souhaité la bienvenue M. le nou veau procureur général LafcrrJère, qui u, à aon tour, parlé

Il a rappelé que M. Ballot-Beaupré fut le porteur du plus grand proeéa de attelé, proaès célèbre par les nasfuon qu'il ouiera, et sut dans sa lourde tiebe contraindre au respect de ce prétoire

M. Laferrière a fait u– lit flBfe de M. Manau, puis M. l axoeat 0 bau le discours d'usage. U a Uaitê de la sociale k la fin du dix-neuvième siècle

A I Caur d'Appel r

A la cour d'appel il a éh procédé, sous la préaldence de M. Forichon, a linstailntlon do

M. Bulot, le nouveau procureur général

M. l'avocat général Jacomy a le premicr pris la purote et fait l'éloge de M. Hernard, 1 JLOoieBprocureur général, qui a été, ou le sait, apptlé aux fonctions de présideut de chambre à la Cour de cassation

Puis il a retracé la carrière de M. liulot, le nouveau procureur, et dit qu'il avait dû plus son talent et son caractère qu'à dis tances exceptionnelles la confiance du y<juvér nement

M. Butot a répondu

En prenant possession du siège auquel m' sy pelé la confiance du gouvernement, a-t-:î dit, je ne prononcerai pas de paroles inutiles et vaine

Je me borne respecter la tradition en répondant i M. l'avocat général

Ces fonctions, je ne les avais pas désirées, pas plus que celles que je viens de quitter, et quand le gouvernement a pensé que mon modeste c~nooors pouvait être utile la défense des institution publicaines, j'ai immédiatement accepté

Il est des circonstances spéciales ou le de le juetioe exige le concours de tous les bona citoyens

Je ne désire, comme voua, M. l'a vocal i}£aé l que la concorde et la paix. Je suis d'avis qu'il pe feut pas de rigueurs inutiles. Je désire ainsi qna vous l'union

Je n'hesiterai pas à mettre toute mon énergie lA faire respecter les lois constitutionnelles

Pour cela, je compte sur le concours de tous bec membres du lterquet. Ils ne doivent pas oubtter qu'ils sont magistrats, qu'ils sxmt, ici, les représentant du gouvernement et qu'à ce titre, celui-ci peut exiger d'eux un dévouement absolu aux institutions républicaines

Le discouru d'usage a été fait par M. 1 avoGat général Hcmclict

L'iO8lali iiua de M. Uerbaux, le nouveau proje eu et tu dtsats dans ta prier l'reu^u. mais qu'il vive! Est-. Jitea cela

C'est vraf. C'est bien cela que j'ai dU

Le père rem pensif, regarda ceitr foia

Rose-Manon, mais silencieusement, Elle se sentait pâlir sous ce regard

Jérôme avait un soupçon. le premier point encore le soupçon de la vérité, Nous t'avons dit la vérité était si loin de lui que la soupçonner Malt impossible. C'était dune le soupçon sans but, celui d'un mystère

Au bout d'un court mometit

Rose, a'as-tu rien à me dire

Elle balbutia

Non, T^-re

Il ne retira lentement, comme i t^–m

Sur le le regard attaché ai; ffarés de H ss

Oui, tu l'aimes bien, cet en! tf mes beaucoup, beaucoup. dit-il :IL étrange

Et il ta laissa épouvantée

Le petit ,'éveillait. Un long cri df d-iuteui fut son réveil. Elle se jeu sur lui, i entoura de ses bras, le baisa éperdument le sais u mère.. Adviennent tontes les catastrophes, cela m'est épi. Je suis la mère

A tuivrt.) Jttles Maht

L'AGRICULTURE NOUVELLE joun.iAL porui-AinR on i. anicoi.TCî>p in Là vincCLiuRK, dk i.w Ticni.Tin8 et rn LA rnooucnon nuis mi. tx fhakck rr A l é, u aj .> h

PARAIT L£ SAMEDI

Vinat page. de texte et de Gravturmm ce • I© eswmnts

Un an B tranes Six mois tr.tH

BUBEAVX rue 4'Eaghiea, t8 F.UUUR