VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne Le numéro FS 'MERCREDI 17 OCTOBRE 

y'- 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On s'abonna sans irais dans tons les fitu-MULX- de posta 

Direction 18, Rue d'Engîiien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centtmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues A l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris phtc* dp la Bourse, 10 Paria 

Dernière Edition 

Société du « PETIT PARISIEN » 
Les porteurs de titres de la Société du Petit 
Prsrisien sont Informés qu'un acompte de 
̃15 fr. par chaque action ou par chaque 
part bénéficiaire, sur le dividende de l'exer- 
ciee 1900, sera mis en paiement, à partir du 
'5 novembre prochain, à la caisse sociale, rue 
â*Enghien, 18. 

En conséquence, il sera payé net d'impôt, 
en échange du coupon 51 

14 fr. 40 à chaque titre nominatif. 

fr. 85 à chaque titre au porteur. 
LES MUSÉES COMMUNAUX 
Il y a (out un mouvement aujourd'hui en 
faveur des musées communaux. Qu'est-ce à 
dire? La chose et le mot sont-ils donc si 
extraordinaires et n'y a-t-il Doint déjà dans 
nombre de communes de France, à com- 
mencer par Paris et en continuant par 
Lyon, Marseille, Lille, Bordeaux, Nantes, 
Rennes, Nancy, etc., des musées qu'on 
peut dire pleinement et uniquement com- 
munaux ? 

Oui, sans doute. Toutes nos grandes villes 
de France et la plupart des villes de popu- 
l'ilion movenne possèdent leurs musées. 
Maintes autres n'ont rien, et ces autres-là 
constituent l'énnrme majorité des commu- 
nes de France. 

Les musées qu'on rêve d'établir auraient 
pour but de créer dans chaque commune, 
si petite fût-elle, un centre de renseigne- 
ments. une manière de bureau d'idées et 
de faits soigneusement classé.s qu'on pour- 
rait consulter à toute heure et sans frais 
d'aucune sorte. Bien entendu, il ne s'agit 
point de faire grand, de frnder dans chaque 
commune des succursales ou des réduc- 
tions du Louvre et de Cluny. Tant mieux si 
certaines communes privilégiées disposent 
de richesses artistiques qu'elles mettent 
une juste lierté à étaler sous les yeux du 
public Ces communes-là, malgré tout, de- 
meureront toujours l'exception. Or, c'est de 
la généralité des communes de France que 
nous nous occupons ici. Voyons donc com- 
ment on pourrait s'y prendre pour les doter 
de l'organisme qui leur fait défaut à la plu- 
part. 

Chaque commune devrait avoir son mu- 
sée, disons-nous. Reste à savoir ce qu'il 
faut entendre par ce mot de musée. 

A Paris et dans les grandes villes où le 
principe de la division des objets et des 
genres peut être facilement appliqué, on se 
garde bien de loger dnns les mêmes bâti- 
ments les colleotions artistiques et les col- 
lections d'histoire naturelle, l'archéologie et 
la médecine, la science des religions et l'his- 
toiredu mobilier. Pourchaquebranched'étu- 
des nous avons des musées spéciaux. Et cela 
est fort bien à tout prendre. Les recherches 
des travailleurs en sont facilitées et chacun 
,y trouve son compte. Qui ne voit cependant 
qu'une telle organisation suppose un budget 
'florissant et des ressources pécuniaires con- 
sidérables? 

Mais la grande majorité des communes 
françaises no sont point dans ce cas. Non 
'seulement, elles ne pourraient avoir plusieurs 
Amusées, mais il leur serait impossible bien 
souvent d'avoir un musée unique, s'il fallait 
loger ce musée dans un établissement à part. 
Toutes, heureusement, possèdent une 
école. Eli bien, c'est cette école qu'il con- 
viendrait d'aménager et d'élargir, de ma- 
nière à iul faire rendre tout ce qu'elle est 
susceptible de comporter. Ln dépense serait 
faible. L'instituteur ferait tout naturelle- 
ment office de conservateur, et quant aux 
objets eux-mêmes qui seraient exposés sur 
les rayons en bois blanc ou dans les vitrines 
du local, ce serait encore l'instituteur lui- 
même, aidé de ses élèves et de leurs parents, 
qui serait chargé de le; fournir au fur et à 
mesure de ses découvertes. 

De quels objets se composerait donc ce 
musée rudimentaire? Les premiers qu'il 
conviendrait de se procurer, ce sont les dé- 
bris historiques trouvés et recueillis dans 
la contrée, depuis les armes de l'Age de 
pierre jusqu'aux casques il pointe des sol- 
dals prussiens de l'invasion. Beaucoup de 
nos communes de France sont très riches 
en haches de silex et de jaspe poli, ainsi 
qu'en médailles et monnaies anciennes dé- 
couvertes dans les ruines des monuments 
publics. 

K* Il. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

LA JOLIE FILLE OU BAZAR JÉROME 
VI (suite) 

ï,n Fin d'nn Petit 

Un méducin fut appelé dans la matinée. 
Il examina longtemps Henriot, ne partit pas 
trop inquiet, prescrivit une ordonnance et 
eondamna l'enfant à garder le lit, pmnet- 
tant de revenir le lendemain. Il ne pouvait 
encore sc prononcer. Peut-être n'était-ce 
qu'une simple indisposinon. Peut-être allait- 
en se battre contre une maladie plus grave. 
Jérôme. Marianne, les deux sœurs, entou- 
raient le médecin, pendant qu'il était auprès 
du berceau. 

C'était la première fois qu'entrait dans la 
maison une inquiétude sur cette chère santé. 
Toute la journée, l'eufint se plaignit en- 
core, par de petits gémissements. 

Il semblait souffrir. 

La lièvre augmenta. Il avait le visage très 
rouge. Les yeux brillaient d'un éclat étrange, 
qu'on ne leur avait jamais vue. 

Pendant toute cette journée, Rose ne s'é- 
tait pas éloignée du berceau. 
C'est ainsi que Jérôme la trouva lorsqu'il 
'«ntra pour déjeuner, pale, les lèvres swréws, 
le regard attaché sur le frète corps que bru- 
lait la fièvre. 

Voilà un premier fonds facile g se procu- 
rer. L'un des promoteurs du mouvement, 
M. Alfred Charron, membre de la Société 
historique du Gâtinais, s'est chargé lui- 
même d'indiquer aux intéressés comment 
ils peuvent s'acquitter de leur nouvelle 
mission. 

« Les instituteurs, dit-il, sont plus aples j 
que personne à fonder des musées commu- 
naux. Qu'ils soient, sinon des archéologues 
(cela n'est pas donné à tous, mais au moins 
des amateurs d'archéologie qu'ils allument, 
jusque dans le dernier de nos villages, le 
flambeau de l'histoire locale. Ils le peuvent 
aisément, soit en provoquant les recherches 
de leurs élèves et de leurs parents, soit en 
stimulant la générosité de ceux qui possè- 
dent déjà certains objets historiques cu- 
rieux, soit en cherchant eux-mêmes avec 
soin dans toute la contrée, et particulière- 
ment aux environs des tumulus, des dol- 
mens, des cromlechs, des vieux châteaux et 
des vieilles forteresses, dans le lit desséché 
des canaux, des rivières, des fontaines, dans 
le voisinage des égtises et des anciens cou- 
vents, dans les cimetières abandonnés et 
dans les anciennes léproseries. » 

Il m'est arrivé, voici quelques années, de 
visiter une petite commune anglaise de 
i5 à 1,800 âmes, nommée Caerléon-sur-Usk. 
Un musée d'archéologie locale y attenait à 
l'école et j'étais curieux de le connaître. Ce 
musée n'avait rien de luxueux au dehors. 
Il ne comprenait qu'un rez-de-chaussée et 
un sous-sôl. Mais j'y fus frappé du nombre 
considérable de médailles, pièces de mon- 
naie, fibules, lecythe, fragments de poteries 
romaines, qui y étaient assemblés et qui 
provenaient tous des fouilles exécutées dans 
la commune. On y voyait même quelques 
anneaux oxydés extrêmement épais, dési- 
gnés sous le nom de dntid beads ou grains 
druidiques et qui avaient pu, à la grande 
rigueur, s'échapper du moraiud'un penhjern 
allois. Aux murs étaient pendus ou adossés 
des fragments d'inscriptions latines, des 
dalles tumulaires, des colonnes brisées, 
voire de simples photographies, dont la 
plus curieuse représentait la statue en bois 
de saint Amphihalus, qui est conservée à 
Winchester. Je notai, dans un autre ordre 
de reconstitution, le modèle en plâtra d'un 
camp romain découvert en 1855. Dans le 
sous-sol du musée en forme de crypte, on 
avait disposé une mosaïque en parfait élat 
provenant d'une villa romaine, différents 
cénotaphes en pierre, des vasques de fon- 
taines sculptées, etc., etc. 

Rien de tout cela n'était indifférent. Si le 
musée était petit, la lumière y était bien 
distribuée. Le classement des objets ne 
laissait rien à désirer. Encore n'était-ce 
point le plus admirable, mais que le musée 
existât et surtout qu'une bourgade de 1,500 
âmes eût pu le créer de toutes pièces avec 
ses seules ressources. 

C'est que la centralisation n'a pas ruiné en 
Angleterre tout esprit provincial le culte 
de la grande patrie y est fortement assis 
sur le culte de la petite. Chaque cité, cha- 
que commune est comme une cellule du 
grand organisme nalional mais cette cel- 
lule vit de sa vie propre et se constitue à 
elle-même un organisme presque complet. 
Avons-nous rien en France qui se rap- 
proche de ce petit musée de Caerléon-sur- 
Usk ? Il faut bien avouer que non. Sauf 
quelques petites communes comme Carnac, 
qui, grâce à l'iniative éclairée des archéo- 
logues locaux, ont fini par se constituer des 
embryons de musées, toutes nos autres 
communes de France demeurent indiffé- 
rentes et laissent disperser à tout veut les 
richesses dont elles devraient être les plus 
jalouses. 

Il faut souhaiter qu'un tel état d'esprit 
prenne fin prochainement. La création des 
musées communaux y pourvoirait. Mais ce 
n'est pas seulement le passé, sous sa for- 
me archéologique, qui devrait, pour bien 
faire,. avoir droit de cité dans ces musées 
communaux. Le présent aussi y serait re- 
présenté. Il faudrait qu'à côté des vieux dé- 
bris des âges écoulés, on y trouvât des 
spécimens, aussi bien conservés que pos- 
sible, de la faune et de la flore commu- 
nales. 

Un herbier est vite fait, surtout si, comme 
le demande M. Charron, cet herbier con- 
siste tout uniquement en un carton muni de 
feuilles de papier buvard entre lesquelles 
seront fixées les plantes sèches maintenues 
à l'aide de bandes de papier gommé. 
Ce que M. Charron dit de la flore, on 

Jérôme n'avait aucune crainte. 

Ne Ip désole pas, Rose. Les enfants, 
vois-tu. c'est aussi vite relevé que c'est vite 
jeté par terre. 

Elle n'entendit même pas, préoccupée, dans 
son instinct maternel. 

Elle refusa de se mettre à table. 

Plus tard, dit-elle, plus tard, quand Hen- 
riot dormira. 

En partant, Jérôme dit à Marianne. 

ElIB aime eûn petit frère à la folle 
Oui, dit Mahatma trouutée, elle l'aime 
beaucoup. 

Le soir, les plaintes de l'enfant augmen- 
tèrent. 

Parfois à deux reprises elles furent 
comme un cri de douleur. 

On n'attendit pas au lendemain pour revoir 
le docteur. 

On l'envov chercher dans la soirée. 
Il examina de nouveau l'enfant. 

Oui, dit-il, vous -avez bien f*it. 

11 changea sou ordonnance, eu prescrivit 
une autre. 

Il ne paraissait point rassuré. 

Eh bien, docteur?. Cet enfant semble 
souffrir beaucoup. 

tls le regardaient anxieusement. cher- 
chant à descendre dans ce coeur pour en de- 
viner la secrète pensée, l'espérance dont ils 
se réjouiraient. 

Avec les tout petits. Ir diatmostie est diffi- 
cile. A d<?s abatte:- ipiei.o dos symp- 
tômes xraves, su m-i-nt de5 retours 
brusques', inexplicables, à la sauté. 

Le iloctmir ne voulait pas eucore leur don- 
ner d'.iUnm;. 

Je ne puis toujours rien dire, Demain, 
à la première heure, je S'Tai ià_. 

Et son instinct de tuère criait à Rosé 

poarrait le dire également pour la faune, 
Les élèves eux-mêmes ou leurs parents se 
chargeraient bien vite de procurer au mu- 
sée tous les spécimens désirables. Il n'est 
pas besoin d'être grand maitre pour savoir 
empailler congrûment un oiseau ou un rep- 
tile. 

Que d'autres choses on pourrait placer 
dans ce musée La géologie figurerait par 
des spécimens bien choisis de pierres et de 
minerais. Les industries locales y seraient 
également représentées par leurs produits. 
Dans les communes maritimes, on dresse- 
rait, avec le concours des marins les plus 
expérimentés, des cartes de pèche donnant 
le relief des fonds, les températures, l'em- 
placement des frayères ou les poissons se 
réunissent à certaines époques de l'année 
les profondeurs, le rendement annuel des 
terrains de travail. Tout à côté seraient les 
cartes agronomiques, donnant la composi- 
tion du sol de la commune, sa nature, la 
liste des plantes susceptibles d'y produire 
une récclte fructueuse, l'état du sous-sol 
avec ses réactions sur la couche végétale, 
otc., elc. Une monographie de la commune 
dressée par l'instituteur lui-même complé- 
terait enfin cet heureux ensemble de rensei- 
gnements en action. 

Rudimentaires au début, les musées com- 
munaux s'enrichiraient d'année en année et 
formeraient à la fin un admirable répertoire 
général. Plusieurs communes sont déjà en- 
trées dans le mouvement il reste que ce 
mouvement s'étende et gagne toutes nos 
autres communes de France. C'est l'affaire 
des autorités locales: espérons qu'elles en- 
tendrout notre appel. 

dEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
La délibération a été de très courte durée, à 
raison de l'absence d'un certain nombre de mi- 
nistres le général André, MM. de Lancssan, 
Ueorges Leygues, Baudin et Jean Dupuy. 
LES Evénements DE chue 

Le ministre des Affaires étrangères a annoncé 
au conseil que toutes les puissances ont adhéré 
à la note française, et qu'elles l'acceptent comme 
base des négociations. 

M. Delcassé a, en outre, fait savoir qu'il avait 
été informé que Li-Hung-Chang vient d'envoyer 
aux Pavillons-Noirs et aux bataillons du Kouang- 
Si qui traversaient le H«unan pour rejoindre la 
cour au Chen-Si l'ordre de rebrousser chemin et 
de retourner à Canton. 

Enfin, M. Delcassé a fait signer un mouvement 
ayant pour point de départ le décès de M. Ca- 
tusse, ministre de France a Stockholm, qui est 
remplacé par M. Marchand, ministre à Belgrade. 
lA CONVOCATION DU PARLEMENT 

Le conseil a ùxé l'ouverture du Parlement 
au 6 novembre. 

LE TRAVAIL PARLEMENTAIRE 
Les Chambres sont convoquées pour le 
6 novembre; la vie parlementaire repren- 
dra à bref délai. Il y a un intérêt supérieur 
à ce que les députés adoptent une méthode 
de travail leur permettant de ne pas dépen- 
ser le capital précieux de leur temps en 
discussions impuissantes. 

Après les vacances, il est certain que des 
interpellations devront liquider les diffé- 
rends entre le gouvernement et ses adver- 
saires. Il faut souhaiter qu'un débat large 
et complet sur la politique générale tranche 
la question de confiance; et que l'on re- 
nonce à des escarmouches quotidiennes et 
inutiles, une fois que la grande bataille aura 
été livrée, et quelle que soit son issue. 
Les interpellations à jet continu ne ser- 
vent à rien qu'à remplir des séances, et on 
agira sagement, au palais Bourbon, si on 
reprend les errements précédents, c'est-à- 
dire si l'on consacre un jour par semaine à 
écouter les interpejtateurs. De la sorte, le 
droit des députés est respecté, tout en le 
maintenant dans des limites raisonnables. 
La discussion du budget est commandée 
immédiatement par la date de l'année, 
même si on accepte la perspective annuel- 
lament regrettable des douzièmes provi- 
soires. Il n'est pas possible, les rapports 
étant prêts, de retarder les débats sur la loi 
de finances. 

Comme il est à craindre que la Chambre 
n'ait pas la volonté, ni l'activité de la voter 
très promptement, ce qu'elle pourrait faire 
cependant en acceptant les propositions de 
sa commission, les lois ouvrières et réfor- 
matrices se trouveraient rejetées bien loin, 
si la majorité ne se décidait pas à leur ac- j 
Border un ou même deux jours par se- 
Il nous semble donc rjup, dès le début de I 

-Ton enfant est malade, ton enfant est en 
danger 

On ne transportait plus le berceau nulle 
part maintenant. 

Il restait dans la chambre de Marianne lé 
jour et la nuit, de telle sorte que pendant 
toute la nuit Rose-Manon en était séparée. 
Ce soir-là, elle dit à sa mère, pendant que 
Jérôme était descendu pour fumer sa pipe 
dans le jardin, et que Régine venait de sortir: 
Mère. je veux mon enfant. 

Hose 

Mère, mon enfant est malade. 

Voyons. ne t'inquiète pas. Les méde- 
rins n'ont rien dit qui puisse t'inquiéter. 
Mère, mon enfant va peut-être mourir. 
Rose Rose 

Mère, je ne veux plus quitter mon en- 
fant. je veux qu'il soit auprès de moi tou- 
jours, même la nuit; il le faut, je le veux. 
Comprends-lu. mère ? 

Hélas oui. je comprends mais si ton 
père s'y oppose 1 

Je lui dirai tout. 

Mon Dieu mon Dieu 

Oui, maman. oUi, je crois bien que 
c'est Dieu qui nous punit 

Elle n'attendit pas le retour de Jérôme. 
Viens, aide-moi 

On roula le berceau, doucement, dans la 
chambre de Rose-Manon, pré3 du lit de la 
jeune fille. Rosé s assit au chevet. Ce fut là 
que Jérôme la retrouva. 

Pourquoi as-tu fait cela? 

Elle dit, sourdement, les yeux baissés 
Ma tncre se fatiguerait. Je la remplace. 
Marianne est plus habituée que toi àces 
sortes de soins. J 
Mais ta mens t 

la session extraordinaire, la Chambré pour- 
rait régler ses travaux, en se mettant à 
l'œuvre concurremment pour la discussion 
du budget et pour celle des projets de loi 
sur les retraites ouvrières, l'accroissement 
de l'action des syndicats en leur accordant 
la personnalité civile, la loi sur les associa- 
tions, eto., etc. 

Nous entrons dans une période politique 
où il ne s'agit plus seulement de défendre 
la République contre des adversaires mis 
en déroute, mais bien d'agir dans un sens 
démocratique. 

Le philosopheanlique prouvait le mouve- 
ment en marchant. Démontrons la politique 
d'action républicaine en agissant. 

LES MINISTRES A BIZERTE' 
Bizerte, 16 octobre. 

A une heure, les ministres, accompagnées de 
leur état-major et de l'amiral Servan, eomman- 
dunt la marine en Algérie, ont passé l'inspection 
de la défense mobile, puis ils sont rentrés à 
bord pour se préparer pour l'entrée dans Bizerte. 
La ville est pavoisée et décorée d'un arc-de- 
triomphe. La fouie est énorme. Les troupes de 
la garnison sont rangées sur la rue longeant le 
canal. A quatre heures, les ministres arrivent au 
quai du canal. NI. Advier, contrôleur civil, les 
salue au 'nom du délégué de la résidence; il 
ajoute à ce salut celui de la colonie française de 
Bizerte, dont il assure le dévouement au gou- 
vernement de la République. 

Le général André répond, en remerciant, et 
dtt son plaisir de visiter un pays si intéressant 
pour étudier les moyens d'assurer sa sécurité. 
M. Advier présente ensuite, aux ministres, le 
vice-président de la municipalité, le délégué du 
troisième collège et le caïd; puis les ministres 
passent la revue des troupes présentées par le 
général Marmier, gouverneur de Bizarle, aux 
applaudissements des notabilités de la colonie 
qui avaient pris place dans la tribune. 
Les ministres président ensuite le défilé des 
troupes auquel participaient, pour la première 
fois, des sections indigènes. 

Après la revue, les ministres sont partis sur 
le cauot du commandant de la marine pour vi- 
siter les travaux des nouvelles jetées et des dé- 
fenses extérieures. 

Les rameurs de ce canot appartenaient au corps 
des matetots indigènes formé depuis quelque 
mois et recruté parmi ies indigènes de Sfai 
Gabès et des îles Djerba et Herlcandab. 
La plupart des maisons sont illuminées. 
A huit heures du soir, une retraite aux flam- 
beaux a été organisée par la garnison avec le 
concours de ta population. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHU 
L'influence et le prestige de l'empereur et 
de l'impératrice douairière de Chine sem- 
blent être sérieusement compromis. Cette 
fuite éperdue des souverains à travers l'em- 
pire, essayant d'échapper aux étrangers, 
d'uue part; et craignant de tomber entre les 
mains de leurs adversaires, d'autre part, at- 
teste qu'il est impossible de traiter désor- 
mais avec un gouvernement qui. chaque jour, 
menace d'être emporté dans une tourmente 
révolutionnaire. 

La révolte des réformateurs prend, en effet, 
une rapide et considérable extension. Kang- 
Yu-Weï est à la tête du mouvement et ses 
forces sont nombreuses. La cour, inquiète, à 
juste titre, adresse un appel pressant à tous 
les vice-rois, afin que ceux-ci envoient en 
toute hâte de l'argent et des troupes. 
Mouvements insurrectionnels 

Londres, 16 octobre. 

On télégraphie de Hong-Kong au Times 
« Le bruit court que plus de soldats 
chinois sont partis des forts de Bogue et de 
Canton pour réprimer la révolte des réforma- 
teurs. 

A Canton, la situation est critique. 

Les autorités portugaises ont pu réprimer 
quelques désordres, le 14 octobre, à Macao. » 
Hong-Kong, 16 octobre. 

Un détachement de hommes de troupes 
de l'Inde, avec trois canons, a été envoyé à la 
frontière pour empêcher les Chinois armés, re- 
belles ou faisant partie dos troupes impériales, 
d'envahir le territoire anglais après une défaite 
des uns ou des autres. 

L'amiral Ho, avec un millier d'hommes, marche 
contre les rebelles, que l'on dit être au nombre 
de 3,000, a 30 milles au nord de la frontière. 
L'amiral Ho a demandé hommes de ren- 
fort à Canton, et l'on annonce qu'une colonne 
forte de hommes est partie de Canton par 
terre pour couper les rebelles. 

L'Empereur de Chine 

Londres, 16 octobre. 

La dépêche suivante est publiée par quelques 
journaux: 

Washington, 16 octobre. 

M. Conger télégraphie que l'empereur de Chine 
reviendra à PJkin sous la protection des Améri- 
cains. 

LA NOTE FRANÇAISE 

Berlin, 16 octobre. 

On annonce de bonne source que la réponse 
du Krmvr:rnem»nt allemand à la note de M. Del- 
cassé a été expédiée aujourd'hui. 

On affirme que cette réponse est conçue dans 
les termes les plus amicaux et qu'elle concorde 
ibsolument avec la première impression pro- 
Juite ici par la note de M, Delcassé. 

Elte ent un soubresaut violent, son visage 
se contracta sous une douleur intense. 
Maman ne me l'a pas défendu! Alors, 
père, laissez-le-moi, voulez-vous? 

Jérôme se retira dans un grand trouble, 
l'âme pleine d'une angoisse qu'il ne parve- 
nait pas à s'expliquer, à bien définir. Et 
cette angoisse, ce n'était point Heuriot qui en 
était l'objet. c'était Rose-Manon, c'était sa 
fille! Enigme vivante pour lui, depuis long- 
temps. 

Tu laisses Rose toute seule soigner le 
petit? dit-il à Marianne. 

Oh non, pas toute seule. je serai la. 
A la bonne heurel 

IJ respira. Il lui avait paru que sa femme 
ne faisait pas son devoir. 

Du reste, cette nuit-là, personne ne dormit 
dans la petite maison jadis si calme. 
Les gémissements d'Henriot emplirent la 
maison. C'était une plainte maintenant perpé- 
tuelle, sans jamais une minute de répit. 
Le docteur, triste, enfin se prononça. 
Il laissa échapper la vérité terribie 
Une méningite 

Quand il fut parti, on eût dit que la foudre 
venait de tomber sur ceux qui étaient là. Ils 
ne dirent pas un mot. Ils se regardèrent seu- 
lement, effarés, épouvantés, n'étant pas sûrs 
d'avoir bien entendu. 

Mais certes, de tous, c'était Rose-Manon qui 
présentait l'image du désespoir le plus in- 
tense, de la souffrance la plus lamentable. 
Elle répétait tout bas, comme une folle, le 
mot du doekeur 

Méningite 

Elle la connaissait de réputation la funèbre 
maladie qui enlève tant d'enfants. 

Oui, on en guéri. Il ne manque pas d'exem- 
ples. Mais côté de ces guérisons, et les fai- 

L réponie da gouvernement allemand ne 
contient aucune objection fondamentale la 
proposition de la France néanmoins, sur un ou 
deux points secondaires, elle indiqua que les 
propositions de la France semblent uu peu pré- 
maturées. 

Une Réunion du Corps diplomatique 
Tien-Tsin, 16 octobre. 

Le ministre d'Angleterre ayant eu, par Lon- 
dres. connaissance des bases des négociations 
avec la Chine proposées aux chancelleries par 
M. Delcassé, a provoqué une réunion du corps 
diplomatique. 

Les propositions de la France y ont été una- 
niment approuvées et l'initiative de la France 
hautement appréciée. 

Seul, le ministre d'Amérique a élevé des ob- 
jections, non contre les propositions, mais 
contre la procédé de présentation. M. Conteur 
estime que tes propositions françaises devront 
étre imposées aux uùmois pendant les négocia- 
tions, tandis que ces propositions sont formu-; 
lées comme étant la base des négociations. 
Divers ministres, entre autres les ministres 
d'Italie et d Angleterre, ont présenté certaines de- 
mandes, notamment la remplacement du Tsung- 
li-Yamen par un ministre des Affaires étrangères 
et l'affichage pendant deux ans, de.s décrets con- 
cernant la punition des instigateurs du mouve- 
ment anti-européan. Ces demandes ont été ap- 
prouvées par les autres ministres. 

DOUBLE EXÉCUTION CAPITALE 
Metz, Ifi 

Ce matin, à sept heures. eu lieu, ir 
delà prison, l'exécution de deux c< :s à 
mort, Kiffer et Dimaff, de Tiitouville, qui, l'année 
dernière, avaient assassiné deux vieilles demoi- 
selles à Richemont (Lorraim-V 

L'exécution, à laquelle agissaient une quaran- 
taine de personnes muni»"- i ̃ ̃̃ n-s, s'ost ter- 
minée saps incident. 

Le rejet de leur rtv..vait été no- 
tifié hier matin aux coniiciîiinês tous deux 
avaient accopté les consolations d'un prêtre. La 
Plus jeune, Dimarr. avait reçu dans la journve 
la visite de sa mère et de ses deux soeurs. La 
scène de leurs adieux avait été déchirante. 
Kiffer et Dimafl' sont morts courageusement. 
VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire in Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ett mis on vrnie aujourd'hui mercredi, deux 
supprbex dessins, 

A in première page 

PARIS DÉCORÉ 

A la huilièmt page 

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne 
On trouvera égaletnenl d il l'intérieur de ce 
numéro un porlrntl rle 

M. CHARLES JONNART 

LE NOUVEAU DE L'\LGÛRIE 
LE SUPri.SMEST I.ITTRHAIBB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisikn (s pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudi». 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION BLANCHET 

On mande de Marseille 

Le Stamboul, ramenant le lieutenant ,Tuinot- 
Gambetta et M. Uereims, membres de la mis- 
sion Blanchot, ost entré hier il. deux heures dans 
le port de la .Joliette. 

Le lieutenant Jninot-Gam botta, qui, on s'en 
souvient, fut blessé d'une balle a la cuisse, est 
aujourd'hui complètement remis de sa bles- 
sure. 

Dès so0. arrivée, M. Juinot-Gambetta a été 
questionna sur les péripéties de la mission et no- 
tamment sur ceiles de sa captivité, mais il s'est 
dérobé à toute interview. 

M. Dereims, qui, de non rûté, arrive en par- 
fait état de santé, a gardé In même mutisme. 
Il n'a pas caché toutefois la très grand dou- 
leur qu il avait éprouvée à la nouvelle de la mort 
de M. Blanchet, laquelle ne leur arriva qu'à Laa- 
Palmas. 

Après un court séjour à Vlarscille, M. Juinot-i 
Gambettase rendra chez sa mère, à Sainte-Claire, 
dans les Alpes-Maritimps. 

Le Naïf Territorial 
(De notre correspondant particulier) 

Aurillac, 16 octobre. 

Le vrai peut quelquefois n'être pas vraisemblable. 
L'histoire que nous allons raconter prouvera 
une fois de plus que ie vers du bon Doileau, ce 
poète plein de sens, trouve parfois dans la vie 
courante des applications imprévues. 

La gendarmerie de ïliom-ès-Montagnes se pré- 
sentait chez M. Dafavet, meunier à Apchon. Les 
vigilant, pandores demandèrent à ce dernier s'it il 
n'avait pas eu dc, nouvelles du nommé Louis 
Soubeyrou, âgé de trente-six aux, garçon meu- 
nier à son service. 

« Mais si, répondit M. Dafiyet, il est II qui 
travaille. Peut-on savoirue ijue vous lui voulez à 
cet hommi»? » « Qu'il est prévenu d'absence 
illégale, répondit Je brigadier, pour lor* qu'il 
accomplissait sa période de ]3 jours, au 10o* tcr- 
ritorial, à Aurillac! • « C'est-y possible! dé- 
clara le meunier, mais il m'a dit que, on 
lui avait dit de s'en aller! 

Et i! appela aussitôt Louis Soubevrou, qui dot 
vider les lieux entre les daux représentants de 

1 sant oublier, que de morts, que de catastro- 
phes 

EUe vint s'asseoir tout près du lit. 

Il semblait que, par ce simple mouvement, 
elle voulût témoigner qu'elle prenait posses- 
sion de l'enfant malade. 

Cet enfant ne lui appartenait-il pas? 
Le crime d'amour, l'abandon, le mensonge 
de la maternité, le père que l'on trompait, la 
colère à prévoir, 1 indignation de Jérôme, sa 
douleur, sa haine, le châtiment possible, 
tout cela n'était plus rien, rien, devant ce qui 
se passait l'enfant malade Lu 

Devant ce qui pouvait advenir surtout 
l'enfant mort! 

Toute la famille, le monde entier disparais- 
sait. 

Il ne restait plus pour elle, pour la mère, 
qu'une chose, une seule 

t'entant maiade! 

Et Marianne le comprit si bien, ce senti- 
ment tout puissant, qu eUe ne s'opposa point, 
qu'elle ne Ht aucune objection à cette prise 
de possession elle se recula, mère, laissant 
la place à cette mère. 

La nuit fut mauvaise. Le lendemain, sans 
que l'état se fût aggravé, ne changea rien la 
situation et la nuit qui suivit fut tout fait 
désespérante. La maladie faisait des progrès 
énormes. Le docteur venait trois ou quatre 
fois par jour. Il soignait l'enfant avec un dé- 
vouement admirable. Ces médecins d'enfants 
sont des pères pour les tout petits. Et les en- 
fants, loin de les redouter, les aiment. 
Toutes les fois qu'ü se retirait, navré, sour- 
dement révolta contre l'impuissance de la 
science moderne et à sauver cer- 
taine maux, Rov- 'lait de lui; 
Docteur, une :ce! 

Il n'osait prendre cela- sur lui. 

Je vous en supplie, docteur. 

îa loi.foflexfbtest'tMrt protestant de «on îim» 
cence Mais puisqu'ils m ont dit de m *» al- 
ler, voyons! 

Soubeyrou se trouvait être en état ti'«b«aaee il- 
légale, tout persuadé qu'il fût que sa coQdutt» 
n offrait rien de 

Tandis qu'on théorio au quartier, 
l'offlcierdepeloti- le poser una question 
au territorial qui nr mi-. <(iic répondre. L'expli- 
cation fut reprise, puis de nouveau on intarro- 
gea Soubeyrou. qui demeura bouche bée. Alor», 
impatiente, i '>: -.̃: \.i «f.risti 1 Max? 
*z rien!» 
Le trop pas fait 
dire deux f si du monde 
il quitta la Apachoo. 
on, à toutes l<\s i>nt 
il ne répondit que par ce iv iné « Mai* 
puisqu'on m'a dtt de m'en a.n.-r. 

FÊTE DES^VENDANGES 

La f iont on partait depuis 
Fi lontu 
n_ 
res, devant un i. 
teurs p f '*••' 

Le f- e 
soleil !!̃•.̃• .u 
moins r 
que les liirunuits et 
.̃v.nt pas trop aoua .M.i.na, 
mai* Irgcf*: 

Avant 'p VHb 

Il est une heure qu nier, de la Orn- 
mission supérieure n 
dignité du directeur 
,.en! dans 1/1, salle de .e 
M Maillard, jeter sur toutes choses le coup a œil 
du maître. 

C'est, dans rimmnnse nef, un tnhu-hohu in- 
descriptible, un grouillement ininterrompu de 
Kous qui courent, sE tempêtent, s'iti- 
lerpelfent ou' rient à nonobstant 
la tempr'rattirc plu In -s courants 
d'air iimiombrâh' ur). 

Un prêtre de H :ls nn coin 
il a «techiri s:i -.>•̃, pordn s» 
couronne f Une bacrhinta 
réclame à plum. laissé i!ll« 
"st 
rétif; de plus, il est trop mai 
partie son tonneau d'un air de n if 
il est vide!). Quant aux faunes, ils fuim-ui une 
pipe avant de revptir leur peau de houe et 
d'ajuster SI' ef la perruque hirsute et 
cornue du f. 

Ça et là .(litres scènes, les tambours 
de ville tendent la peau d'àno de leurs instru- 
n.i 
f • j.ilottx Bibi-Tapin 
I: 'Mit leurs longue* 
tr ̃homme*, héraut» 
du ban des veii.i» ut t'aventure, le net. 
en l'air, car la: (<̃ nnéc. qui leur ferre le 
con joue un <. 
tinlln, bou: 
̃̃ > ,,v ;mi- 
die Française, marche a grands pas, en répétant 
mentalement, dans le hourvari, le frvirv dey 
coups de marteau.tes cris et le- i- 
ses par quoi tout ù l'heure il pi- 
ment au bon pc" ̃>̃• •••">•̃ -a 
Vendangea est 0, 

Mai» tout s'iin 
faucille et 8a cou!-i.iui> •>< ̃ 
la Bacchantea drapé ̃̃(lUN^ii.iL;- m 
de peau de panthère, Sitt-n» j- 
lés de leurs déboires, »n it 
sur le ventre en riant an il' 
truculente et bachique, M. ::)11 ,.du, cunleul dit 
savoir son rôle, de le tenir il fond, enlile ail*-) 
grement la veste brune du vu- 
Knon, accroche à ses jambes 

toile bise, route ta larpe ceiu. 

coifl'e le chapeau <ie paille fiax .s^ 
Il i- ,ii 
chevreau, qu'il saute légèrerneni .<ur ic. n ir ou 
haut duquel tout à l'heure il npandra la bunne 
parole. 

On va partir, chacun SI! prépare il tenir 

ment son rôle, les faunes ne jfroup«nt. 1. 
ri: ,-jués empoigne •'̃ 
ii ennent leur plu .r. 
"r.i., -i avant I » L.e ̃ la 
Le Cortège 

Une immense acclamation aerne.iUi! l'appari- 
tion du chef des tambours de yi •̃̃ >> • ̃ >r» 
haut de six pieds qui porte ave t 
blouse bleue, .le binorne elle h 
de cuivre des anciens gardes chiflii 1 
s'en donne, le gailtard; il route w>s < 
.i.»nt 
de bruit qui -<.urn de to .iionl 1 
Le» bucoi; tent et irora- 
pettes de cuivre. se 
des soleils, une r 1- 
lit eoudaio, épou pe- 
pient dans les arbres, elTarés d.1 iuu«- 
ménage. 

Puis c'est Silène qu'on a<- 
sur son dne, que ¡Jeux r 
tiennent à In h-irt» m <• x{ 
ffré, à a-van. 
fleuri de hn\ •- iv*. -i*- 
survaleur de livrera»; suit sou compère, k cali- 
fourcbon sur un tonneau que de solide» porteurs 
tiennent immobile ̃̃̃'̃••̃ <'•̃̃̃' 

Des faunes, de des nym- 
phes l»ehique«. •<̃̃ vil.'os suiJ 
vent, des palmes, des thy npres 
au poing, les triomphante- a des- 
ceudues pour nn moment ne crvriï;>(\ 

Mais M. Siîvain, héraut de riobfe allure et da 
cortège. D'une v il 
clame le ban rl<>s i,.r- 
miné, (•"̃̃ ̃ s 
cris, s» 

comm< ̃̃.̃•̃̃ i> 

Il répoadait par des paroles vagues. Le qa- 
lut était possible. Il n'avait pa* dit encore 
que tout fût perdu. 

Alors, accrochée à celte feuille au-des3i« 
d'un ablme noir, Rosé murmurait 

Non, non, il ne mourra Il y a des 
choses qui ne sont pas possibles. 

Elle venait reprendre sa nlace auprès du lit. 
La voyez-vous, les nnins joint»»*, 
ding l'attitude de la prière? Elle se penche 

lé^rf-înont sur le pe?r> ̃̃'̃̃' "̃•= "̃̃̃-̃" sans 
opssf. U y a des m quo 
clle-là et qui pourta:». ter- 
ribles, parce qu'elles sont si! Les 
maladeg clament leur «ouffrd •.)'£ cri 
de reproche vers le ciel Inhumain, Il» n'ont 
fait que naître. Pourquoi souffrent-»/ 
La voyez-vous, S -îichée sur le corps, 
les lèvres entrV: ••rchant une prière 
et ne trouvant ripa que des mots d'amour 
pour son petit?. Ses yeux terrifiés ne quit- 
tent pas ce visage enfiévré. et sa bouche, 
tout instant, va boire fur la boucha d'Henriot 
les plaintes lugubre». • -e voulait 
y boire aussi la sonfl ^irier, la 
faire tienne, en priv= fit cette 
quelle joie cela ffit devenu en 
elle! quel renouveau de vi" et quei 
triomphe' 

Parfois, sous la surprise d'un d« ses bai- 
sers bien légers et si tendres, t enfant cessa 
de gémir. 

Alors. c'est un repos énorme, pour tous, un 
calme in<vuï. Un» 

ajoura et Ipiiî nuit* qu'il n'a 
Est-ce terminé, enfln. ret atroce supplice t 
On ne l'entendra donc plus, <̃̃'•̃ -̃̃<? ja. 
g>ihre, exhalée, tnujwrs la m- tU» 
tmitrin» qui paraît n'en point 

