5 4t_H__ 

]Petit Parisien-- 

MARSEILLE 

Résultats du dimanche décembre iiOO 
La dernière journée de courses de l'année :un 
temps superbe, une nombreuse assistancv sur 
la pelouse et au pesage, beaucoup de propriétai- 
res des écuries du Midi et des écuries parisien- 
nes, trente-huit chevaux pour les trois courses 
inscrites au programme, et des arrivéeb bien 
disputées, tel est le bilan de cette réunion qui a 
obtenu un succès complet. 

Les pistes étaient en excellent état lea divers 
services, pari-mutuel, télégraphe, ont bien font- 
tionné; c est d'un heureux aueum pour le mee- 
ting de Marseille et pour celui de Nice, dont la 
première journée aura lieu le jeudi 10 janvier. 
PRIX DU ROUET, Haies. fr., mè- 
tres. 1" Anne d'Autriche, a M. V- Maseot 
tBogg); Le Pouly (J. Monk); 3' Le'Valérien 
(Hultnes). 

Non placés L'Arlfeienne, Seigneur du Grafe, 
Bonnebille, MiraK-rri, Adélaïde, Axioin, Jouven- 
celle, Pàqnet, Ténébreux, Cotillon lt, Marmou- 
Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

\>m\ DE la Comiciie. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3,400 mètres. 1" N'régate, à M. Murât (Camp- 
bell); 2' Houlaq M. A. Bérard (ils); Orage 
JM- de Romanet). 

Non placé» Poudre aux Yeax, Bayan, Près- 
ce), Gingembre il, Itout. 

Caçné de cinq longueurs, dix longueurs du 
deuxnme au troisième. 

PRIX. DU Parc Bohély. Haies, handicap, 
fr., mètres. l" Gullipoti, à M- Ph. 
SanlavilloiHobbonj; 2' Haut Brioa (C. M'ebb); 
Non placés Puiseux, Nissan, Marjolaine, Pom- 
aky II, Galoubet, Aicha II, Scott, Gaulina, Crprée. 
Gagné de deux longueurs et demie, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

BMULTATS DU PAnl MUTUEL 

t <»»»"* | t fr. I i fr. I <»«* j 6 fr. I 5 I* 
P 20 U Orage. P 8U 
LeVaiértenP 45 MM Galllpotl P K 50 24.. 
ïregaio. • G la 50 n so Haut Brion 50 t7 50 
P 9 8 50 Ouistiti Pi ?0 C>0 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra-Populaire, première repré- 
sentation de la Traviata, opéra en quatre actes 
Spectacles de la semaine 

opéra. Lundi, le Cid; mercredi, Faust; ven- 
dredi, Hatmon et Dal'la et Coppélia; samedi, 
lahengrin. 

Comédie-Française. Lundi, le Village, le 
Cendre de M. Poirier; mardi, en matinée, Ho- 
-race, les Femmes savantes mardi soir, Fran- 
,citlon; mercredi, Œdipe Roi; jeudi, en .matinée, 
Histoire du vieux temps, Aikestis, Faute de s'en- 
tendre; jeudi soir, Frandllon; vendredi, le Monde 
où l'on s'ennuie; samedi, Hcrnani. 

Opéra-Comique. Lundi, Carnien; mardi, Ni- 
gnon, le Maître de Chapelle; mercredi, en mati- 
née, Manon mercredi soir, la Basoche jeudi, en 
matinée, Carmen; jeudi soir, Louise; vendredi, 
la Basoche samedi, Manon. 

Odéon. Tous les soirs, Château historique. 
Mercredi, en matinée, Château historique. Jeudi, 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 30 décembre. 

GRAINS ET FARINES, La température a 
encore été humide pendant la semaine, cepen- 
dant il fait un peu plus froid le matin. Les cé- 
réales en terre sont toujours dans une situation 
favorable. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais les prix ont 
encore fléchi sur toutes les époques de livrai- 
sons. Au commencement de la campagne on ne 
pouvait s'attendre à des prix aussi bas que ceux 
qui sont pratiqués actuellement, si on considère 
que notre récolte a été délicitaire. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois, 25 25; 
janvier, dé'25 50 à 25 75 les4 4 premiers mois, de 
25 75 à 26 fr. les 4 mois de mars, de 26 50 à 
et*, 75. Les 100 kilos, entrepôt. 

Les du marché de Paris ont encore fléchi 
pendit la semaine qui vient de s'écouler; les 
stocks énormes de notre place éliraient les ache- 
teurs et ils n'espèrent plus pouvoir s'en 
r:is.ser par l'exportation. En effet, la loi sur tes 
bons d'importation, combattue par le gouverne- 
ment, a de grandes chances de ne pas être 
adoptée par le Sénat et si elle est votée ce sera 
avec des modifications qui la feront revenir de- 
vant la Chambre des de utés et là, on ne sait 
pas le sort qui lui sera réservé. Ce qu'il y a de 
certain, c'est qu'à la bourse les prix ont fléchi 
lorsqu'on a vu le ministre des Finances combattre 
la loi devant la commission du Sénat. Les stocks 
vont donc peser sur les cours et les cultivateurs 
lui n'ont pas encore vendu leurs blés, les cédo- 
ront à plus bas prix qu'il y a quelque temps. 
Cette loi adoptée par les députés aura été né- 
faste pour l'agriculture. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires et les prix ont eu quelques fluctua- 
tions mais hier en clôture ou retrouvait à peu 
près les cours d'il y a huit jours. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tous fûts le courant de à 72 fr. jan- 
vier de les 4 premiers mois, 70 75 à il 25; 
les 4 mois de mai, de 62 fr. à 62 les 100 ki- 
los, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu un 
marché- bien actif, mais cependant les prix sont 
un peu plus fermes qu'il y a huit jours. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du au 29 dé- 
cembre est de l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt 

SUCRES. Les affaires ont été tràs palmes 
pendant la semaine et les prix ont légèrement 
fléchi. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n*3, 
le courant, 2&75 et 26 liés; janvier, 27 fr.; 
les 4 premiers mois 25; les 4 mois de mars, 
27 75 les 4 mois de mai, 2S 12 tes 100 kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 100 fr. 
les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS.- Les affaires restent cantonnées 
dans le calme le plus complet. Les prix ne va- 
rient guère. Les acheteurs profitent de ce que 
des détenteurs plus ou moins désireux de se dé- 
faire de leurs marchandises montrent quelque 
ïiâte à vendre, pour opérer une pression de quel- 
ques franes sur les cours Mais, en son ensem- 
jjie, la situation ne s'est point modifiée. 

A Nuremberg, les ventes ont dépassé les arri- 
iages. Les stocks se trouvent ainsi, de nouveau, 
en diminution. 

En Angleterre et en Amérique, bon courant 
d'affaires à des cours invariés. 

En Bohême, on signale une légère avance. Les 
cours, en raison de la demande peu active en 
sortes Onev et de la réduction des stocks, ont 
.haussé de '2 florins. 

En Belgique, marchés calmes. En Bourgogne, 
également 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE- DU « PETIT P A RISIER • 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ABONNEMENTS Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 ft*. 25. Un aïi 4 fr. 50. 

matinée-conférence de M. Bernardin: Phiâre, 
Crispin rival de ton maître. 

Opéra-Populaire. Lundi et samedi, la Traviata 
mardi et vendredi, la Heine de Haba mercredi, en 
matinée, la Traviata mercredi soir, Patd et Vir- 
ginie; jeudi, Zampa. 

Au Théâtre Antoine, on jouera, mercredi jan- 
vier, la Dupe, de Georges Ancey, avec l'Article 330, 
l'inénarrable fantaisie de Georges Coiifteline qui 
termine tous las spectacles quel qu'en soit le pro- 
gramme. 

Puisque la Comédie-Française a repris possession 
de sa Maison, donnuns tes noms de tous ceux qui 
appartiennent à l'illustre compagnie 

Administrateur général M. Jules Claretie. 
Contrôleur général, secrétaire M. E. Duberfy. 
Caissier-trésorier M. Toussaint. 

Bibliothécaire M. Monval. 

Lecteurs MM. Paul Perret et Edouard No5L 
Régisseur M. Bernés. 

Chef de musique M. Lion. 

Chef de chant M. Fauchey. 

Dessinateur M. Chaineux. 

Décorateur M. Devred. 

Contrôleur en cbef M. Courciee, 

Chef machiniste t'M. Nicoutès. 

Souffleurs: MM. Gaillard fils et Balcourt. 
Avertisseur M. DeretoL 

Chef du personnel M. Coulon. 

Chef des accessoires M. Bridon. 

Service des abonnements Mme Antott, 
Coiffeur des hommes M. Pontet.. 

Coiffeur des dames M. Ghaplain. 

SOCIÉTAIRES 

MM. Mounet-Sully Worms (187B\ Coque- 
lin cadet Prud'hon (188U), Silvain 
Baiilet •'1887J, Le Bargy de Féraudy 
Boucher (1888), Truffier (1888), Lelorr A. 
Lambert (189!), Paul Mounet G. Berr ;18931, 
P. Laugier [iS9i'j, Leitner R. Duflos 1896,. 
Mmes Worms Barrette 1876}, Bartet Du- 
dlay Pierson 1886), Marie Mulier (1887), 
Kaib R. Du Minil (1896), Brandès 
Lara 

PENSIONNAIRES 

MM. Joliet, Villain, Falconnier, Hamel, Dehelly, 
Ch. Esquier, J. Fenoux, L. Delaunay, Barrai, Ra- 
vet, Croaé, Dessonnes. 

Mmes Fayolle, Amei, Persoons, Rache! Boyer, 
Nancy-Martel, Bertiny, Marguerite Lynnès, Mo- 
reno, Lerou, Wanda de Boncza, Leconte, Thé- 
rèse Kolb, Delvair, Géniat, Henriette Fouquier, 
Hartmann-Silvain, S. Weber, Faylia. 

Plus deux petits rAles MM. tuty et Gâudy. 
A l'occasion des nominations faites dans ta Légion 
d'honneur, rappelons quels sont actuellement les 
membres de la Comédie-Française décorés. 
M. Jules Clareüe est commandeur. 

M. Mounet-Sullv est officier. 

MM. Delaunay, Maubant, Laroche, Febvre, Got, 
sociétaires retraités, et Worms, Coquelin Cadet, 
Si I vain et Leloir, sociétaires en exercice sont che- 
valiers. 

La matinée gratuite -organisée hier au Théâtre- 
Français à l'occasion de sa réouverture a obtenu 
un énorme succès. 

Dès huit heures du matin, la foule commençait 
à s'amasser sous les galeries du théâtre. Mais on 
ne pouvait distribuer au publie que 800 places, en- 
viron 500 ayant été retenues pour les ouvriers qui 
avaient travaillé à la reconstruction de l'édifice. 
A une heure et demie il l'ouverture des portes, 
il se trouvait au moins 3,000 personnes pour assis- 
ter à la représentation. 

Une bousculade effroyable s'est produite, sans 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 100 à 110 fr.; secunda, de 
90 à 97 50; Hallertau, de 120 il 145 fr.; Wolu- 
sach, de V£> à 150 fr.; Spalt, de 155 à 170*1r.: Saaz, 
de 166 à 180 fr.; Wurtemberg, de 125 il 145 fr.; 
Bade, de 120 à 140 fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; 
les kilos. 

En Bourgogne, affaires très calmes à 100 et 
110 fr. 

GRAINES FOUEUAGËRES. Les prix sont 
toujours fermes. 

On cote trèfles violeta, 16S i. 900 fr. luifirrii<s 
de pays de 100 à 130 fr.; d« Provence, t20 à 140 f r.: 
minette, 45 à 75 fr. trèfles Wancs, 110 à fr.; 
hybrides, 155 à fr. sainfoin simple, 25 à 
30 fr.; double, 35 fr.; ray-grass anglais, 45 a 
50 fr.; Italie, 55 a 65 fr. 

LÉGUMES SECS, On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de à 210 Suis- 
ses blancs, 57 a 60 fr. Chartres, de 75 à 80 lr.; 
Liancourt, 60 fr. Soissons, fr. 
On cote aux 100 .kilos: Plats du Midi, de 35 à 
X lr. Suisses rouges, île 28 à 30 fr. cocoa 
roses, de âù à S? fr. nains, ds 25 i 30 fr. ten- 
tilles, de 25 45 fr. pois ronds, de à 30fr. 
Lire cette semaine cfunt 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joirsal Pspaiaire Olutri te la FrediSlM Finit 

(20 pages de texte et de gra-rvure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Ag rleuHur*. VAGRICVVLTIRE NOUVELLE: 
A nos lecteur?. Henry Marchand Simplifica- 
tion de procédure, Echos agricoles. Albert 
Berthot Prévisions du temps. J.Troude Les 
semailles de Blé (acec fig.). Marcel Vacher 
Reconstitution des Haies, Rieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture, Mérite agncdle. 
Horticulture. A. Magnien De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
I.égumes aux Halles. E. Rigaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q ii n'ont ni broyeur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

levage et BasM-Cour.– J. de Loverdo L Ex- 
position de Volailles mortes de Londres.-J. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chenfiin L'Industrie de la basse-cour. 

Vitlotfltur*. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble, J. Roy-Ghevrier: 
L'Affinité. P.: Revue vinicole. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebets 
Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine et 
au Japon, a quitté Djibouti le 26 décembre, à mi- 
nuit- 

Le paquebot Antiam (M. il-), allant en Indo-China 
et au Japon, a quitté Suez le 39 décembre, i 3 heu- 
res du soir. 

Le Paquebot La Plala <, M. M.), allant au Sénégal 
et A La Ptata, a quitte Dakar le 24 décembre, a 7 
heures du matin. 

Le paquebot Natal (II. M.I, venant de Manrice et 
Madagascar, a quitte Zanzibar le décembre. 
Le steamer Fourntl (C. G. T.1, venant de Marseille 
,et escales, est arrivé à Fort-de-France le 28 décem- 
bre, en route pour Colon et escales. 

t.e paquebot la CAampagne (C. G. T.). venant de 
New- York, est arrivé au Havre le décembre, à 
Il heures du matin. 

toutefois qu'on ait eu des accidents graves à re- 
gretter. 2,000 personnes en ont été pour leur at- 
tente. 

Le spectacle était le màme que celui de la soirée 
de gala de la veille. 

La salle était comble et les artistes ont été vi- 
goureusement acclamés. 

M. Jules Claretie a reçu de tous cités, aussi bien 
des théâtres de France que de ceux de l'étranger, 
quantité de dépêches des plus flatteuses, apportant 
les félicitations et les souhaits pour la glorieuse 
Maison de Molière ressuscitée., 

M. Jacques Richapin e pria posseasion de la 
scène du théâtre Sarah-Bernhardt. Les répétitions 
de la Cavalière vont y être poussées avec acti- 
vité, de façon à pouvoir passer vers le 15 janvier. 
Mlle Cora Laparcerie, qui doit créer le rôle pria- 
cipal, rôle écrasant, paraît-il, écrit spéeislement 
pour elle, va donner avec M. Guitry quelques 
représentations à Monte-Carlo. Mais son absence 
n'entravera en rien les études de la pièce' Mlle 
Cora Laparcerie sachant entièrement son rôle. 
Un détail amusant l'interprète et l'auteur n'ont 
pas quarante-cinq ans àeux deux. 

On a lu aux artistes de la Porte-Saint-Martin le 
drame nouveau, cinq actes et six tableaux, de 
M. Georges Ohoet les Rouges et les Bla/ics, 
C'est un épisode de la guerre de Vendée. 

Mlle Berthe Cerny, engagée spécialement, jouera 
la duchesse de Berry. 

La Comédie-Populaire tient décidément un suc- 
cès avec Martyre, le drame si émouvant de d'En- 
nery et Tarbé, aussi la direction ne se presse-t- 
elle point pour faire répéter Amour aeeugle, la 
curieuse pièce de M. Darmont qui doit succéder i 
Martyre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•>. Ce soir, i la Scala, première représentation 
de Rnftn, seuls revue en deux actes et cinq ta- 
bleaux de MM. Paul Gavault et Eugène Héros. 
Répétition générale dans la journée. 

A Parisiana, ce soir, de la joyeuse et 
toujours brillante revue I" a âta Femme, de MM' 
V. de Cottens et A. Vély. 

Rappelons que la revue sera donnée en matinée 
demain mardi, mercredi et jeudi. 

Pour joyeusement finir le dix-neuvième 
siècle et se préparer à inaugurer de même le 
vingtième, bon nombre de Parisiens et de Pari- 
siennes ont eu l'excellente idée de retenir des pla- 
ces à la Cigale, où ils passeront la soirée du 31 dé- 
cembre à applaudir l'amusante revue T'y viens- 
t'y qui sera donnée en matinée mardi i« janvier. 
«~ La matinée d'hier aux Folies-Bergire a été 
particulièremenl brillante. Dès l'ouverture, la salle 
a été envahie par une foule qui a fait au superbe 
spectacle un enthousiaste accueil. Demain mardi, 
après-demain mercredi et jeudi prochain, trois au- 
tres grandes matinées de famille à prix réduits 
auront lieu, avec l'admirable programme du soir y f 
compris le célèbre "Seeth et ses vingt et un lions/et 
cinq nouveaux débuts sensationnels, dont M. Mar- 
chand a réservé la primeur à son public des mati- 
nées. 

̃w. L'Hippodrome entend gâter sa plus belle 
clientèle et l'inoubliable matinée de Noël aura son 
lendemain. Des milliers de jouets seront distribués 
aux enfants. 

Les amusantes épreuves de sport gai feront le 
reste et la vaste salle de l'Hippodrome débordera 
encore une fois de rires étourdissants. 

•«* Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques, etc. 

Entrelacs (C. R.) est parti de Monkvideo le 
pour Dunkerque et le Havre. 

Paraguay JC. R.). venant de Pauillac, est parti de 
Pasajes le Î7 pour Ténériffe, allant à La Plata. 
Partkiràa (C. R), venant du Havre, est parti de 
Brest le. pour Pauiliae, allant au Transvaal-Ma- 
dasasuar. 

VUle-de-Maceio (C. R.), venant de Pauiltac, est parti 
de Ténénffé le pour la côte occidentale d'Afri- 
que. 

Campa¡¿¡¡ (C. R.), venant de Lisbonne, e*t arrivé p 
IVrnatntiuco le 27. 

SPECTACLES DU 3i DÉCEMBRE 

8 h. opéra. Le Cid. 

g h. •/•- Oprra-Camlqae. Carmen. 

8 h, Th l Fr«m;*i». Le Gendre de M. Poirier. 
Le Village, 

8 h. i. OAraa. Le Château historique. 
8 b. t/2. Gyu»on«e. La Bourse ou la Vie. 
8 h. •/». Cù»«elet. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. •/•. V«riét«§. Mne O*>orça.' 
8 h. Galle. Les jours de Glaireita» ̃<-•• 
8 h. >*nveanlc». H.nn- d'Enfant! *& «W. 
î u. p»ui»-Ho»»l. Moins cinq. 

8 h. 3;4. Vaudeville. Madame Sans-nêne. 
8 h. •/̃• La Jeunesse dois Mous- 
8 h. 12. Opéra-Populaire. La Traviat,a. 
7 Il. 1; Ren«lss«nee. Les Petites Vestales. 
g h. •• ̃•nffes-parfeteas. Le Hoi Dapobert. 
8 h. li2. Aibé«ée. Tête de Linotte, 

8 h. < oi>i<-iiie-Ponil«lre(tollc» »r«Biall*ues, 
8 h. Th Anioi»e.– Blanchette. Grasse Matinée. 
L'Article 

8 h. Ambigu. L'Autre France. 

g h. CIubj- Tailleur pour Dame5.Séance de nuit 
S h. 112. »*J«»et. Le Sous-Préfet de Château Bu 
zard. 

8 h. touffe%-du-Nord. La Joueuse d'orgue. 
8 il. 1/2. Tb. Magnera. Jeanne la Maudite. La 
Guerre. 

à h. Bellevlile.– Les Deux Gosses. 

8 h. ̃/̃̃ •at<KB*lles. Les Deux Gosses, 
8 h. M»aiaurtre. Madame Sana-Gène. 
8 h. •/•. Grenelle. Crac Via TTramway qui. 
casse. 

8 h. •/•̃ MoMiparaasse. Les Deux Gosses. 
h. •/»• Cofccilas. Les Deux Orphelines. 
SPKCTAOLBS DIV&RS 

F»tle*-«er«*re.– Tél. 102-59. Teus les poire a «h. 1/î 
Seeth et les 21 !Ions de Ménélick. Critérium de la 
lutte fèt, mat- àZli.i/2 
Cwil*a«eP«n* Télépli. 154-44– Cadet n<.u.wel. grand 
ballet pantomime. Mlle Angéle Hèraud. Liane de 
Vrlus. Les Singes trapézistes. Les Mezetti. 
•IrHiU. rél^ph. 2>4-68. J'aust. ballet d'Hervé.– 
K. a Alençon. Thyida. Seale. Yvain. Sam Elton. 
Les Ours. Le Taureau, etc. etc.Uim. fêtes,matinées. 
HljtporiraMe (place Cliehy). âh 1,-i. Téicp. 532-4S. 
fous les soirs, Fête Il Rorne. Les 50 chevaua de 
Germain AïOh.i, une heure de sport. Matdim.fèt. 
Seaia. Télëph. Enfin seuls! revue. Po- 
laire, Deliniére, Reschal, MM. Suibac. Claudius, 
Mmes Lise Fleuron, Dermiay. Dim. et fêtes matin. 
Ptrlsiaa*. Téléphone 166-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. )'et a d la femme! resue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Baîdy. Gibard. 

Eldorado. Téléph. 21S-Î8 Dranem,C!ovl», Honoré, 
Goïset. Vanyll. M– VJary-Hett, Stelly, Puget, Ca- 
mille Ober. Les Snrprises de l'Exposition, pièce. 
La Cigale. Téléph. Ty Vieus-Cy ? Revue, 
Mmes J- Bloch, Cernay, Allems MM Gabin, Girault, 
Citavat-Girier, Maaiier. Dira, et fêtes, mat. â 2 h. 
!*««ve«»-Clr«i«e.– S h. 1,12.-Jeux nautiques, avec Un- 
tbafi'tles champions américains Andrée et Golden. 
Représentation de dames Mereredis.jeudis, diman- 
ches et fètes, matinées A 2 h. il'. Télép. 
Cirque Medras* ttélëph rui des Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 b. t/2. 
Attractions nouvelles. 

MOBlta-Bcage. Tous les soirs. 8 b.l' spectacle 
concert, bai. Dimanches, matinées à 2 heures 
larallB ̃«Hier. Tous les jeudis, gralde fête, 
Samedis et dimanches, bal à S h. t/2. 

Salle Wagraai. 'dard.. jeud. dim. et fêtes, à g h. 1/2, 
g' bai dans la sal:e des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dans-. Location pour Banquets, bals et fêtes. 
T*ar Bla>l. Ouverte tous les jours de midi à !a 
manche* et fêtes. 

Cirque Medra4o. Mtme programme que la 
soir. 

CAUSERIEJFINANCIERE 
Eeourtée par deux jours de fête, la dernière 
semaine de l'année n a pas préaenté nn arand 
intérêt les transactions ont été assez suivies, 
mais les dispositions générales du marché ne 
se sont moditiées en rien, et, il une ou deux 
exceptions près, les cours sa retrouvant à un 
niveau très rapproché de la clôture de samedi 
dernier. 

En revanche, si, an moment de franchir te seuil 
d'une année nouvelle, nous jetons un coup ti'ceil 
en arnAre sur lei douze mois qui viennent de 
.'écouler, nous verrons qu'une modification pro- 
fonde s'est produite dans les préfrre<<ce« du pu- 
blic et, par suite, dans l'orientation du marché. 
Dans tous tes pays civilisé, l'an 1900 s'est ou- 
vert au milieu de la fièvre industrielle provo- 
quée par le développement prodifpvax des 
ntopens de transport- et de* entreprise» métal- 
lurKiquea; cette effervescence, stinaulée-par t'ap- 
proche de njxpaaftion ujjv^nîflttè de: Paris- 
couroanemeot grandiose d'un siècle glorieux à 
tous les points de vue ne ût que s'accroître 
pendant les premiers mois de l'année. 
Malheureusement, il a toujours été difficile, 
sinon imooesibl.% d'éviter les excès. Un. trop 
grand nombre d'éuLreprises nouvelles– intéres- 
santcs certes pour la plupart se présentèrent 
$.la fois eur tous les m-mrhès du <hibe, et la 
digestiontîe cette quan1 ̃ ̃'̃: ,'̃' ̃ ;.titres 
n'a p;LS laissi-itètre-flueuj- '•• •; .̃ .u-'e. Bn 
même teni»/ les jjifn'is t7..îentâleur 
fin, l'élan de l'industrie" sr î/rindlfre- 
rende mdme du public pour .̃_ _rn à revenu 
fixe rendait impossible, L'émutsion d'emprunts 
d'Etat, et divers f.fouv.>rnemenls eurent à lutter 
contra d'asse* 5<i^ liriicultés des crises 
éclatèrent sur div. en Rmsie notam- 
ment, où l'Etat, pi :n i! client des société'! ni,4,- 
taHurjriques, dut arrêter le développement due 
son rés«au de chemin* «le fer et suspendre ses 
En France, eomms nous le remarquions l'an- 
née dernière, nous jouissions d'uae situation pri- 
viléfiée, ayant su éviter U plupart des excès 
dans lesquels étanent tombés nos voisins mais 
les liens qui unissent ks marchés internatio- 
naux deviennent plus étroits chaque jour et nous 
n'avons pu reste- complètament à 1 abri des se- 
cousse? qui ont agité les autres ptaecs européen- 
nes Berlin, déjà ébranle par le vif recul des 
valeurs industrielles, eut à s».pporter le kr.ieh 
des banques foncières Bruxelles, qui avait pris 
des positions bien au-dessus de ?>e* force4, cher- 
chait à écouler chez nom les titres qu'elle ne 
pouvait garde- et arrêtait toute tentative .le re- 
rise Londres n'a. cessé de traîner le hou let de 
la guerra sud-af rie-aine New-York même, mal- 
gré la richesse des Etats-Unis, a subi a diverses 
reprises les conséquences de ses excès de spé- 
culation. 

De l'embarras de nos voisins est résultée chez 
nous une longue période «le stagnation et pres- 
que de malaise. Puis le puhlic, qui semblait 
croire lea valeurs à revenu variable capables île 
monter toujours, se découragea petit a petit et 
reporta ses préférences vers tes placements lie 
tout repos. Bien que comtnencé depuis deux 
mois à pene, ce mouvement a dpjà donné lieu 
à une reprise importante de la pre-que totalité" 
des fonds diiut, comme on peut en juger 

Coure Cours 

3 0/0 français 99 ~J5 lui 25 
3,V.2 t«M TO 
Italien 
Extérieure 0 
TurcD 2a 55 
Russe 3 0/0 \Ml m 75 *i ii) 
Portugais 3 0/0 ,«. f> :5 
Brésil 4 0/0. V.ï A 6370 
Et la comparaison dw cours des obliajations 

auto Ute-htr eianC S.T\HOt. it.rtnTMmOm.tntr 
Vomi »̃"« iu H»rr.i»B«< t.ii«ti maama tmk.y 
el rafiMt, mtm> ta de 
^RdartrtSfboiitoru, oèn)àtigetiij.ans H lotALes !^s mal&ciïçi de Ut 
|Kiaj;,pjr(ïlrjitiiuc»l>i l*»:teiii-\SVi(.r.».i eitearu»' ji«!«fl(r.m'O 
Dtpoi i ParUciK-iaiHAMO. Ph~ :au. Lateyelte. 
'"htimm. iiuiaMtuiiitbonnH. Vlnl «icoa»>i<i>i 
Il t.0 l'ACf l:rj "(yHTyi 10 16 lilTM^I ̃"•̃ 
G«r*eU ttAt«rcl et B&n« ylÀtre. Reprend» »»TO1 qui ne pul. p«a 
BLOKLOM. Vmjtk.on cm non Douai» mt»BMMalr«l<iuri> 
CM__iVlIlNfSà DE FER 
Depuis le 12 décembre le Ca!alR-Méditerran*e-Ex- 
pr«Bs Pst remis en mardi» vers te littoral quatre 
ois par semaine, les lundis, mercredis, vendredis 
et dimanches. Au départ de Paris Nord et de Paris 
Paris Lyon-Méditerranée. <•<> train adopte l'horaire 
du Médlterran^e-ExpreitR quitta t paris les mardis, 
jeudis et samedis, et établit ainsI tes relations jour- 
nalières ot directes, par trains de luxe, entre Paris- 
Non! 'départ 4 h 55, soir; et Parir Paria-Lyon M-<1; 
terran^ft départ 6 h.. f-t le littoral. 

Officiers Ministériels 

VENTE en la mairie de Nogent -sur-Marne 
(:Seine), par le ministère de M° Leclkrc, not. à 
Charenton, le dimanrhe janvier à 1 h 
h n\m DE m\m ET vio\b 
Sises terroir* Je N0GKNT-» MARKS et LE P-RRKCX 
(Seine). Mises à prix variant de 5 lA 6,SâOfr. 
S'arir. à M* Leclkrc, notair- à Charenion M* 
Ferra^d, not. à Nogent-sur-Marne et Paris, 
M" Rocy, 6, rue de Trévise, Ferté et MICHEL, av. 
VENTE au Palais. !e 31 jauvjer 1%1. 2 heures. 
M\lMi\ A PARIS, RIE WW HAIES, :? 
Oonteuauce, 4<J7 mélo Mis* • prix 6,000 fr 
M· Leboucq. avoué à Paris, 29, r. des Pyramides. 
PROPRIÉTÉ rue Jolies-Lacroix, fil, et Impasse des 
Co-ronue», 3. C" 133 m. Hev. or, 2.(XXI fr. Mise à pr. 
25,000 fr. A adj. suri ench. Ch. des not. de Paris, 
29 janvier. M* Pourchy, not., Il, r. des Pyramides. 
lA ger__i bouQo-x 

!• Bocotsr, Imprimeur au Petit Panne», 
;g. rue d'Baabiea 

3fcJ«U" l 'AMI DE 

des graades Compagnies de ois, îa?<a' d'- 
la Ville de P»ris, du Grédit Po Ici.. "0l 
dairmit à la même constaution. 

Faut-il se pendre de cet «ta"1 *• 
marquons d'abord que ta revi '«TO**» 
produira inévitablement tôt 

limite extrême de hausse H 

circonstances actuelles de cet "i'- h-«o<t 
valeurs. paraissait atteinte, sinon 
il est indéniable qua les titres à irv^uv,' varia»!' 
susceptibles de flucluaiions imporUntea 
viennent admirablement à il gramlc spfs 
tion, raiis les placein^nU de tout repos», surUi. 
quand ils sonl safiistuoracot rémunérateurs, 
doivent toujours attirer les prefêreaed* d* in pe- 
tite épargne, la plis intéras^Atite de toutes, h<- 
courant actuel n'est donc pas pour nous cha- 
grincr. 

L'argent, qui, pendant l'année* n'« jamaia fait 
défaut chuï uous, est devan.i .i\ii>t> im,>\ ,Lr,, ̃̃<• 
extrfme; funcussâ or de 

au,, on décembre deroier, ̃ 

liîtrd 8Ti.iMO.O0O, s'élève aujourii nui a .̃ 
3?4,0ù0,a«; t'est le chiffre le plus éle\r ]̃ on vi 
jamais attoiut. Cette pléthore ,ie ca 
barrasse quelque peu noire gr*ad et. 

oblige de réduira saflce*ii»vetn<snt le taux ne 
etîcampte de l I à 3 Aussi les 
elles sonsibleiiie-it plus bas qu'il y a nu an 
Le:! autres établissements de crédit n'ont r»a° 
nwajué de tendance bien déterminé 
cepiion toutefois du Crédit Lyoïin 

gagao pas moins de francs il ti 

Si.it tiU&lutfemtJUt a réussi avec Un j> 
l'augmentation de son capital de &*̃ 
lions; émises tas nouvelles actions soal 
maintenant co.nplétement aaùmilé^s aux an» 
cienneri. ei. :/r.i, .m <̃ 
dit Ly< 

biun q u 

plus cousi.i<r.ii)is, ie uividenUii Ue jo iij.aes atu.> 
tout au moi as uiauueuu. 

Le Comptoir descoiupte qui, suivant l'axem 
pie du Lyufln»»s, a porté peodaaL inooee en:: 
capital alôO millions, a légèrement ttéchi é»6i, 
Après s être inscrit au dessus de 1*X>, la B.m- 
que de Paris est revenue il quant à la So- 
ci été Générale, dont nous avons à m.tiuW* repn- 
ses Signalé la stabilité au mUieu des llucluauous 
du marché, elle s'est avancee leuUiauut de m> 
614. 

L'eT«rc.i«« aura été le plus fructu.ni 
qu'aient jamais connu les Corrioagnias do on- 
mms de fer l'inévitable période dépression 
qui a suivi immédiatement la fermeture do I'Kk- 
position n'aura inC-tne pas été<le longue. duréo, car 
la cinqunn îùtne semaine a recommencé 4 doa- 
ner une importante plus-value de S^-MOù francs, 
ce qui porte a trimes l'augmentation 
actuelle des i-ec<;tles depuis le, 1~ janvi .-̃̃ ̃•; 
fois l'accroissement de dépensés nie 
un trafic intensif et les prix élevés du 
tible et des produits métallurgique 

ront sans 'toute les bénéfices de i 

d'une façon aussi considérable. 

D'ailleurs, ces brillantâ résultats avrient été 
en partie escompta d'avance et le Nord seul, 
qui a été particulièrement favorisé, a vu ses ac- 
tions avancer pendant l'année d'une façon sen- 
sible elles ont passé de t/Est. dont 
la situation s'améliore rapidement, est égale- 
ment en progrès à au lieu de m*ii< k;s 
quatre autres Comp-igniesont toutes locultî d'un 
curtaic nombre de point*. La perte est de 30 fr. 
pour le Lyon à de 50 fr. pour te Midi 
de 54 fr. pour I Orléans à 1676, de 55 fr. pour 
l'Ouest à Toutefois, un peut penser que 
ces excellents titres ne tarderont pas à profiter 
des préférences du public pour les grandes va- 
leurs de tout repos. 

Aprë<! avoir été pendant un temns les favorites 

LOTERIE Due ARTISTES 
2 Gros Lots de fOO.OOO fr. -35O.OOO fr. de Lots 
lUtî-lebiO-t UN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Pour 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE i 
MILITAIREI 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS ORAVUKaS 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

NOUVELLES et VARIETES par m meilleurs ..rivais. IiWsÉggii wtafl 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO 

L'ÉTOILE DU BERGER, chanson de M. Boukay, musiq:- T Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

.ombreux Croquis amusants dus au crayon de us plus spritaîls im$Étm 
LA LISTE DES FOIRES W 
INDICATIONS FINANCIERS 
PRIX i 3 S CENTIMCS 

Pour recevoir l'Almanach franco par ia Poste, envoyer 50 

timbres à M. l'Administrateur du Petit Jfaruien », rue 

.t i m»*»», tm de'. tmali&a tmt ma- 
s us îepéids da1 i Jolquas esote de 
1 -!)[•̃•̃ 

"V 

lion. 

:ïW«0S de 

u- ̃. 

i- trout«£U2 
Jévaioj^e- 
dlnâifSro, 

âUMIilé. 

pjllSMCt» :la SliVfllt lt 

an ̃ :•̃ r ̃ 

Ci 

au 

a-! 

f 

ffH.-ii iliitT. 

mers rt m<l Mitu 

tields, 1SJ; \lay, 
:'la Gt luld,"lOS :.j. 
Voie! le* derniers cours Bourse de 
Lille, sur le* actions des Uiuwoonaajras «la Hoté 
et du t'as ile.t'.aUi» 

̃>i "•) 
Aniche rNord), 1« 1/S40. 
',le 3ii>J • 

I"- "VT5 
Carvm ") 9 
flUrciii- ̃ ,,() s 
̃->̃̃* 1<J W). -MM 
m 
WUU'ilJ.. J^lU 
Dr.M-i.,irt 
«O!> 
p. i » 
VI.hes 
[.n, u-tion). m) » 
LiHiiy-'sî'ira (O anon 
ut lib. 500 û S 
Tli. 4&S » 

