union ^aZ^!T^rirs?J^*BTu, «n, »t h le SUpplément Littéraire Illustré en Couleuf^HuH^Hm^ ̃ J^^TS 

Dernière Edition. 

oui TROP EMBRASSE Il' 
Les fins d'année se prêtent bien aux exa- 
mens de conscience, et les fins de siècle 
mieux encore, parce qu'en élargissant le 
«hamp d'observation, elles donnent aux 
vues d'ensemble plus de justesse et plus 
d'harmonie. 

Si les Anglais voulaient profiter de l'oc- 
casion pour faire le bilan de leur politique 
et juger, en rapprochant le terme qu elle 
s'est proposé des résultats qu'elle a obte- 
nus, la valeur de son action, les faits qui 
leur apparaîtraient pourraient bien leur 
réserver quelques surprises désagréables. 
Comme la leçon qui s'en dégage est assez 
centrale pour être utile à tous, je ne pense 
point qu'il soit iadiffërent d'en marquer ici 
Ce qui caractérise la politique actuelle 
4s la Grande-Bretagne, le Petit Pari.sien 
}• rappelait il Il a quelques jours, c'est 
le triomphe de 1 impérialisme. Le Royaume- 
Uni ne suffit plus aux apôtres de cette 
doctrine ambitieuse. Il leur faut, embras- 
sant les deux hémisphères, un empire paa- 
xiiannique.. 

Les oolonies, dans ce système, ne seront 
toh» comme autrefois de simples champs 
d'exploitation, politiquement libres de s or- 
mniser à leur gré. Groupés en nations, et 
ces nations elles-mêmes, étroitement ratta- 
chées à la mère-patrie, vivant de sa vie, 
contribuant activement à sa richesse et à sa 
force, le Canada, l'Australie, l'Afrique du 
Sud deviendront les piliers d'un même édi- 
lice, auquel s'ajouteront encore les terri- 
toiresde domination, comme l'Inde ou le 
Ainsi l'Angleterre aura donné le jour à 
des nations plus jeunes pour recevoir 
d'eUes un tribut d'hommages et de ser- 
vices. Plus de force pour les enfants, plus 
de profits pour la mère, voilà la formule 
qui, i la fin de ce siècle, grise les imagina- 
tions anglaises et leur fait rêver, de Sydney 
au Cap et de Québec à Londres, une fédé- 
ration commerciale, militaire et politique,, 
embrassant le monde entier. 

Que vaut aujourd'hui cette triple unité ? 
Que serait-elle demain! Et comment enfin 
la réalité se plio-t-elle à ce dessein gran- 
diose ? c'est ce que je voudrais ici briève- 

ment indiquer. • *• 

Supposons-le, pour un instant, complète- 
ment réalisé nous allons voir à quels obs- 
tacles il se briserait bientôt- 

Une union écouemique exige, pour être 
solide, des intérêts identiques chez les deux 
associés. Ceux de l'Angleterre et de ses 
colonies sont contradictoires. Elle est en 
eilet libre-échangiste elle l'est tout d'abord 
parce qu'elle ne se suffit point à. elle-même, 
qu'elle a besoin du blé, de la viande, du 
thé, de la laine, du beurre et du sucre 
qu'elle achète hors de chez elle. Elle lest 
encore, parce que depuis quarante ans ses 
exportations de charbon ont sextuple, et 
qu'en renonçant à son libéralisme uUhtaire, 
elle- s'exposerait sari* doute à des represail- 
Ses colonies Du contraire sont protection- 
nistes. C'est il leurs droits de douane qu'elles 
demandent le plus clair de leurs ressources, 
la Nouvelle-Zélande le tiers, le Canada plus 
de la moitié, Terre-Neuve les trois quarts 
et d'ailleurs tous les peuples jeunes et vi- 
goureux qui, comme elles, sont au début de 
leur développement, ont nécessairement 
cette tendance. Elles ne ta sacrifieront point, 
on peut en être sûr, à la satisfaction plato- 
nique de faire partie de la « plus Grande- 
Bretagne », et plus les liens économiques, 
qui les y rattacheront, se resserreront, plus 
ils leur deviendront pesants. 

L'Union fera souhaiter la rupture, et le 
rapprochement de deux éléments réfrac- 
taures préparera, comme toujours, une ex- 
plosion. 

L'Empire militaire ne serait pas plus 
solide. De celui-là pourtant, on dit couram- 
ment, à Londres et même ailleurs, qu'il est 
fondé déjà; que la guerre du Transvaal l'a a 
scellé et que 1 A ct of Defence, conclu naguère 
avec les colonies australiennes, ea pourrait 
devenir, par une simple extension, la charte 
définitive. 

Il est exact, en effet, que les colonies ont 
fourni des soldats à la métropole et qu'il est 

Ne Feuilleton du t>gnT Parisien. 
US SANS FAMItLE 

Marie -Madeleine 
GIU.ND ROMAN INEDIT 

DSCXIKME PARTIS 

BATARDSI 1 

rv (suite) 

Eu mer 

Vous habitez Tunis f 

J'ai beaucoup voyagé. Depuis une vins- 
tatne d'années, je suis allée d'un bout à l'autre 
de la cote d'Afrique. J'ai habité le Caire, 
Alexandrie, Alger et enfin Tunis. 

Vous aime%. le changement 

C'est-à-dire que je no le déteate pas. 
'Et puis, vous savez, on ne fait pas toujours 
ce qu'on voudrait. 

Pierre Broudin dit doucement 

J'ai entendu citer jadis un proverbe que 
vous devez connattre, puisqu'il est de votre 
Lequel? 

Pierre qui roule. 

Elle acheva rondement 

N'amasse pas de mousse. C'est vni sou- 
rent, cher monsieur, mais je l'aurai fait men- 
ir, un peu, pas beaucoup. Je n'avais rien 
«i quittant la France, et maiHtenant. 
Vous êtes à t'aise P 

Autant que je le désirais. 

%OR félicitations 1 

Traduction et reproduction interdites. 

tombé sous les balles des Boërs, des Cana- 
diens et des Australiens. Les journaux l'ont 
annoncé et M. Chamberlain l'a proclamé. 
Il est vrai que la valeur de ces combattants 
n'a pas été toujours égale à leur nombre, 
qu'il y avait parmi les recrues coloniales le 
rebut des colonies, et qu'enfin la lâcheté 
des troupes ainsi constituées a peut-être 
été pour quelque chose dans fextraordi- 
naire mortalité des officiers. Mais enfin, ce- 
sont bien des armées impériales, et non pas 
simplement des régiments anglais, que les 
soldats-paysans du Sud africain tiennent en 
échec depuis quinze mois. 

Il s'agit seulement de savoir si les colo- 
nies s'en félicitent. Il s'agit de rechercher 
quel est, aujourd'hui, leur état d'esprit en 
présence des résultats actuels, et que!* il se- 
rait demain si on leur demandait un con- 
cours plus actif encore, soit en hommes, 
soit en argent. Et à cette question, les mieux 
informés répondront qu'elles auraient vite 
fait de protester contre l'accroissement de 
charges que ne réclame point leur propre 
intérêt et que le succès depuis quelque 
temps ne justifie pas toujours. 

Le « jingoïsme n'est pas un article d'ex- 
portation, même coloniale et ce n'est pas 
par la gloire militaire qu'on pourrait retenir 
bien longtemps dans le devoir des pays 
commerçants, soucieux d'abord de leurs 
profits et jaloux de leur indépendance. 

Car, et c'est là le point essentiel 
l'opinion coloniale est canadienne, austra- 1 
lienne, sud-africaine, avant d'être anglaise, 
et de plus en plus elle le deviendra. 
M. Chamberlain parle souvent des « na- 
tions sœurs mais il oublie d'ajouter que, 
chez elles, le sentiment de la nationalité 
prime celui de la fraternité. Pour la géné- 
ration qui disparait, l'Angleterre était en- 
core la vraie patrie. Pour les jeunes, qui 
ne la connaissent point, le sol de la colonie 
suffit à absorber leur dévouement, et, si 
leur loyalisme reste intact, ils le coasidè- 
rent moins comme un devoir étroit que 
comme une sorte d'élégance morale. 
La création toute récente de l'Union aus- 
tralienne a bien fait voir le caractère de 
cette évolution. Lorsqu'en 1867 il s'agit 
d'élaborer la constitution canadienne, les 
délégués de la colonie la préparèrent, de 
concert avec ceux de la métropole. Lorsque, 
cette année même, les Australiens ont 
voulu s'unir, ils ont rédigé, à eux seuls, 
leur chane d'unité; ils l'ont fait sanctionner 
par le consentement populaire, et ils l'ont 
présentée au Parlement anglais sans per- 
mettre qu'il y fût rien changé. 

M. Chamberlain lui-même a dû s'incliner 
devant leur intransigeance. Une réponse 
presque cassante 110 été oppnséfi 3 ses insi- 
nations « L'agrément du peuple, lui a-t-on 
répliqué, esL la racine de 1 arbre d'union et 
tout coup porté a la racine met en danger 
l'arbre entier. » 

Ce sont là des paroles qu'il faut retenir. 
Elles montrent ce que vaut l'étroite associa- 
tion rivée par les impérialistes. Elles don- 
nent raison à ce mot d'un politique que 
l'Angleterre actuelle semble avoir oublré 
« Les fous, ils pensent trouver la fédération 
impériale. Ils trouveront les Etats-Unis 
d'Australie et la séparation 1 » 

Mais il y a plus car oe qui est vrai de 
l'Australie pourrait bien l'étre aussi des 
autres colonies et ce que certains appellent 
l'organisation de l'empire britannique n'est 
peut-être qu'un acheminement vers sa dis- 
solution. 

Les nations auxquelles l'Angleterre est 
flore d'avoir donné naissance et dont elle 
compte bien utiliser les ressources, ne sup- 
porteront en effet son autorité que dans la 
mesure où elle ne prétendra point contre- 
dire leur propre sentiment. Dominion du 
Canada, Commonwealth australien, Afrique 
du Sud sont des enfants majeurs qui ne re- 
connaissent plus d'obligations que celles 
qu'il leur convient d'accepter L'Empire, 
pour eux, a plusieurs têtes. Londres n'est 
ni la seule, ni la plus importante. Et, 
conscientes de leur vigueur, ils ne consenti- 
raient point à la sacrifier aux intérêts parti- 
culiers de la vieille Angleterre. 

Nous avons vu dans quels termes les 
Australiens ont caractérisé leur attitude 
vis-à-vis de la métropole. Les Canadiens, si 
loyalistes pourtant, ne perdent pas une oc- 
casion de parler de leurs droits. L'Afrique 
du Sud, telle qu'elle est aujourd'hui et, plus 
encore, telle qu'elle sera après la guerre, [ 
n'hésiterait pas sans doute à se servir de 
son unité pour préparer son indépendance. 

La grosse dame s'exclama. 

Ohl pas millionnaire, cher monsieur, 
le nécessaire pour une femme qui n'a que 
ces goûts modestes et veut se retirer dans 
un village, un trou pas cher, où on ne man- 
que de rien avec une dizaine de mille franc» 
de bonnes rentes. Vous voyez?. Je ne suis 
pas exigeantet 

Sa poitrine, qui avait dû être fort présen- 
table une quinzaine d'années plus tôt, s'en- 
fla comme soua l'effort d'un soufflet de 
forge. 

Et encore, soupira-t-elle, si vous saviez 
ce que c'est pénible à gagner, honnêtement, 
pour une pauvre femme seule 

Ah vous étiez seule, fit Pierre Broudin, 
en songeait au Tunisien qu'il avait parfaite- 
ment vu, au moment du départ, en faction 
sur le quai. 

Seule, radicalemeat. Ce que j'ai gagné, 
je ne le dois qu'à moi-mbme, à la réputation 
que j'ai su ac uérir partout où je suis passée. 
Pierre Broudin n*osa pas insister. 
Pourtant il n'aurait pas été fâché de savoir 
de quelle espèce pouvait être la réputation 
d'une personne si ouverte et si communica- 
nte. 

Il se sentait intrigué, mais il eut le tort de 
répondre un peu brusquement à la growe 
dame qui lui demandait 

Vous venez de loin 

Du bout du monde 1 

Cette réponse obscure, très sèche, réfrigéra 
sensiblement sa voisine. 

Le diner s'acheva sans autre confl'ie»ce. 
Ils se quittèrent pour ne se retrouver qu'aux 
heures des repas où leur conversation se borna 
à des échanges de remarquer sur l'état du 
tempa et les chances variables de la tra- 
versee. 
Büe *ll*U s'acheven 

Tous se rappellent ce qu'ont fait, il y a 
un siècle, les Etats-Unis. Les analogies qui 
les frappent sont trop nombreuses pour ne 
pas les troubler. Le sentiment de leur force 
est trop profond pour ne pas les encourager. 
Et, à voir les di!tlcultés où se débat aujour- 
d'hui l'Angleterre sur les bords de l'Orange 
et du Vaal, on peut se demander si elle se- 
rait bien en étant de maintenir dans le devoir 
ses enfants émancipés le jour où l'obéis- 
sance leur pèserait, et de leur imposer la 
fidélité, le jour où il leur plairait de rompre 
l'union. 

Qui trop embrasse, mal étreint. 
JRAN fPItOLLO 

LES ÉYÊIMESTS DE CME 
Le télégraphe nous a transmis hier une non- 
velle de la plus haute importance. 

Le gouvernement impérial accepte les condi- 
tions qui lui ont été imposées par les puissances 
européennes. 

On peut done entrevoir, dans un avenir aseea 
prochain, la fln de l'expédition de Chine et la 
solution d'une question des plus dangereuses 
par les conséquences qu'elle pouvait entraîner 
pour la paix du monde. 

Pékin, 30 décembre. 

Le prince Ching et Li-Hung-Chang vien- 
nent de communiquer aux ministres étran- 
gers un édit impérial par lequel l'empereur 
déclare que la Chine aceepte la note des puis- 
sances, autorise les négociations et demande 
la suspension des hostilités. 

Pékin. 30 décembre. 

Le prince Ching et Li-Huug-^hang d6ela- 
rent que l'empereur a exprimé le désir d'ac- 
tiver les négociations et la signature de la 
paix. La cour voudrait rentrer à Pékin à la fin 
du mois de février. 

L'indemnité serait de 30 millions de taëls 
annuellement pendant soixante ans. 

Les jambes de Li-Hung-Chang sont complè- 
tement paral sées ses amis pensent que la 
nomination d'un autre commissaire chinois 
est inévitable. 

L'IHCEKDIE DE li ROE USPMflC 
Les habitants du quartier du Père-Lachaise 
ont été, hier matin, douloureusement impres- 
sionnés par un dramaUque incendie, au raurs 
duquel une fillette de onze ans a trouvé une 
mort affreuse. 

La Maison des Maraîchers 
Dans un quartier essentiellement populeux, au 
numéro 14 de la rue Lisfrane, sorte de passage 
assez étroit faisant communiquer tes rues des 
Prairios et Stendhal, habitait depuis assez long- 
temps, avec sa famille, un marchand des quatre- 
saisons, M. Cbarles Baetc, âgé de quarante-trois 
ans, qui vivait là avec sa femme et ses trois en- 
fants, Charles, quatorze ans; Georgette, ouze 
ans. et Marie, trois ans. 

Le rfcénage occupait une. ni!t«9ûnnelte Cons- 
truite en planches, recouverte de toile goudron- 
née, longue de huit mètres sur cinq do largeur 
et comprenant deux pièces et une cuisine. 
Tous les matins, de fort bonne heure, le père 
et la mère quittaient leur demeure pour se ren- 
dre aux Halles, puis, leurs acquisitions faites, 
courir Paris à la recherche des clients. 
Ils étaient partis hier matin comme d'habi- 
tude, confiant leur fils Chartes, la surveillance 
de ses deux sœurs, dont l'aînée, Georgette, était 
quelque peu faible d'esprit et paralysée. 
Avant de partir, Mme Baete avait étendu du 
linge dans sa cuisine, au-dessus d'un poète oui- 
siniers allumé et même fortement chauffé. 
Que se passa-t-il au juste? nul ne le sait. 
Lejeune Charles, vers neuf heures, au lieu de 
continuer à surveiller ses soeurs, s'en alla aux 
environs s'amuser avec quelques-uns de ses pe- 
A ce moment, contrairement à son habitude, 
la petite malade était levée et habillée et regar- 
dait sa jeune sœur aller et venir dans leur loge- 
ment. 

Soudain, vers neuf heures et demie, les voi- 
sins entendirent des cris de terreur et aperçurent 
la maisonnette qui flambait comme une meule 
de paille. 

Actes de Dévouement 

Quelques-uns d'entre eux, comprenant qu'à 
l'intérieur de la masure les deux fillettes cou- 
raient un réel danger s'élancèrent à leur secours. 
Mais il ne leur fut pas facile de pénétrer dans 
la maison, tant était forte la poussée des 
flammes. 

Engin deux d'entre eux, M. Alexandre Deeotti- 
gnies, égoutier, âgé de trente-cinq ans, et son 
flls, un jeune garçon de treize ans, purent fran- 
chir la porte d'entrée et pénétrèrent dans la 
pièce servant de salle à manger, au fond de 
Iaquelle se trouvait la Qllette de trois ans, pous- 
sant des cris terribles. 

M. Decottignies se précipita vers elle et la 
saisit dans ses bras pour 1 emporter au dehors. 
A ce moment, la toiture de la maison s'effon- 
dra et le malheureux reçut sur la tête la suspen- 
sion, dont le poids avait entraîné lachute du toit 
calciné. 

Blessé au crâne et à la main, protégeant du 
mieux qu'il pouvait contre la chute des pièces 
de bois enflammées, la fillette qu'il tenait dans 
ses bras, M. Decottignies gagna l'extérieur de la 
maison en flammes, suivi de son fils qui vaine- 
ment avait cherché la petite Georgette. 
A ce moment arrivaient en toute hâte les 

Un matin, l'Australien se tenait accoudé à 
la balustrade du pont, le regard fixé vers les 
côtes de France, invisibles encore, et unique- 
ment occupé de cette idée: 

Qu'en a-t-on fait? Où est-il 

Lui, son enfant, celui de mademoiselle de 
Rambert 

A peine dans ses lettres Rose avait-elle fait 
quelque obscure allusion à ce sujet. 
D'ailleurs, qu'aurait-elle pu lui apprendre 
puisque dans son entourage personne n'ea 
parlait, paa même le mendiant de la Butte- 
aux-Roches, malgré leur intimité, et qu'elle 
qu'il était devenu. 

Sur ce point, aucun* lumière ne a était faite 
à ses yeux. 

Tout ce qu'il pouvait savoir lui-même. c'est 
q«un enfant était né à Blanchelaade dans la 
sombre nuit, pendant laquelle il se tenait en 
faction devant le château. 

Une fille ou un garçon t 

Il l'ignorait. 

Cet enfant était-il vivant ou mort? 

R ne le savait pas davantage. 

Plus on approchait de Marseille dont on 
n'était qu'à quelques heures, plus il se posait 
cette question avec insistance. 

Piquû« d'abord de sa réserve, la grosse 
dame s'était peu à peu rapprochée de lui en 
essayant de, renouer des entretiens auxquels 
il ne se prêtait pas. 

Confortablement installée sur le pont dans 
un large fauteuil de joac, elle se tenait à demi 
pas de lui: 

Et enfin, cédant à son naturel et lasse de 
son propre silence autant que de celui de son 
voisin, elle 1 interpella doucement en anglais 
et lui demanda 

Savez- vous que nous ne tarderons pas k 
I débarquer, cher monsieur ? 

pompiers du poeU-vigie de la rue de Bagnolet, 
puis ceux de la caserne de la rue de la Mare, 
sous les ordres du lieutenant ^eroagu, qui mirent 
deux pompes en batterie, tandis que Deman- 
des, commissaire de police, seconde par son 
secrétaire, M. Marttn, organisait le service d'or- 
dre, barrant a leurs extrémités la rue Lisfr»oc et 
une ruelle située derrière la maison en feu. 
Malgré tous lea efforts on ne put rien sauver 
de la demeure des maraîchers, qui b.enlôt ne 
{ut pîus qu'un amas de ruines fumantes. 
Un Cadavre calciné 

C'est alors qu'on constata que la petite Gaor- 
gatte, qu'on apposait evoir pris la fuite au dé- 
but du sinistre, manquait à 1 appel. 

On se mit aussitôt sa recherche et quelques 
minutes après, deux pompiers en soulevant 
quelques matériaux et des pièces de bois qui 
achevaient de brûler au pied du poéle-cuismière 
demeuré debout, découvrirent le corps de la 
petite fille étendu devant le poêle-. daus un état 
horrible. 

̃Lefeuavaii déjà complètement dévoré lateteet 
tes Jambes de renfant, dont il ne restait plus 
que le tronc littéralemeat carbonisé. 

Les tristes rentes de ta flllette furent trans- 
portés dans un coin de la cour, où M. Deslaudes 
procéda Immédiatement aux premières consta- 
tations indispensables avant de les faire trans- 
porter la Morgue. 

L'Enquête ,o^ • 
Le magistrat ouvrit aiors une enquête, afin 
Rétablir de quelle manière le feu avait pu pren- 
Mais il lui fut difficile de s'en faire une idée 
exacte, car, ainsi que nous l'avons dit plus haut, 
les principaux témoins font défaut, le petit gar- 
çon ayant quitté son domicile une demi-heure 
avant que le feu ait prie, et la petite Geornette, 
qui seule aurait pu donner quelques renHeigoe- 
meate pféçis» ayant trouvé d*ii<* l'iaccadie la 
mort Ijorrible que nous venons de raconter. 
On croît qu'un des linges étendus au dessus 
du poêle sera tombé et après s être enflammé au 
contMt du foyer aura communiqué le feu 
cloison déjà surchauffée par le voisinage de la 
cuisinière. 

Mais, oa se demanda comment la petite Geor- 
gette, quoique légèrement atteinte de paralysie, 
n'a pu sortir de la pièce où elle se trouvait 
avec sa stear, alors que celle-ci a pu échapper 
aux premières flammes et gagner la salle à 
manger où M. Decottignies l'a trouvée. 
Nous renonçons à dépeindre le désespoir des 
malheureux parents, revenus chez eux quelques 
heures après le sinistre. 

La situation de ces pauvres gens est d'ailleurs 
lamentable, car tout ce qu'ils possédaient a été 
détruit. Aussi M. Dealandes a-t-il dfl prendre des 
mesures pour leur procurer, ainsi qu'à leurs 
deux enfants, un abri provisoire. Ajoutons que 
dès qu'il a eu connaissance de leur détrexae, 
M. Lépine, préfet de police, s'est empressé de 
leur faire parvenir un premier secours. 

SENTINELLESJTTAQUÉES 
Samedi aoir, le préfet de police, le géniral 
Kirgener de Planta, commandant d'armes à 
Vincennes, et M. Rebondio, commissaire de po- 
lice, recevaient une longue dépêche du parluet 
de Metun, leurannonçant l'arrestation de deux 
individus qui semblaient ne pas être étrangers 
à l'attaque des sentinelle8 des poudrières du po- 
lygone de la Maillon-Blanche. 

A I.ieusaJnt 

Dans ia matinée du samedi, M. Chamard, cul- 
tivateur à la ferme de Ser.vigny, apercevait sur 
un chenrin prfvd conduisant & Li<u»samt<leux 
individus aux allures suspectes quiinrupour 
de* braconniers. 

Il courut chercher un de ses amis, M. Caille, 
cultivateur a la ferme de Chaintreau, et legarde- 
chas5e Driat, quise trouvaient dans le» environ», 
et les engagea iL venir avec lui pour arrêter ces 
deux hommes. 

Quand ila rejoignirent ces derniers, ceux-ci, 
qui s'étaient vus découverts, étaient en train de 
cacher sous des feuilles une carabine Win- 
chester et un revolver de fort calibre. 

Le garde Driat les mit en état d'arreatation et, 
avec l'aide ded deux cultivateur. les conduisità 
Melun, où ils tureut mis à la disposition du juge 
d'instruction. 

Interrogés par ce magistrat, ils déclarèrent se 
nommer Toureck âgé de vingt-neuf ans, né à 
Mâcon, ouvrier mécanicien, demeurant 10, rue 
de Rottembourg, à Paris, et Jacques Earard, âge 
de vingt-huit ans, garçon boulanger, demeurant 
à risle-Adam. Tous deux venaient de Corbeil, où 
ils prétendent avoir passé la nuit de jeudi à ven- 
dredi. 

Questionnés sur la provenance des armes char- 
gées trouvées entre leurs mains, et d'une somme 
de 210 francs dont ils étaient porteurs, ils Orent 
des réponses embarrasséas. 

Le matin même, les journaux de Paris arrivés 
à Melun narraient dans tous ses détails l'auda- 
cieuse agression dont furent victimes les senli- 
nelles de faction aux poudrières du petit poly- 
gone dans la nuit du 26 au 27 décembre. 
Le juge remarqua que le signalement des deux 
individus et particulièrement celui de Jacques 
Ehrard, dont la teille est de 1 m. répondait 
à celui des agresseurs donné par les artilleurs 
de faction. 

Le servant Delemère, de garde à la poudrière 
de dynamite, avait déclaré en effet à M. Rebon- 
din, commissaire de police, que l'individu qui 
s'était précipité sur lui était de haute stature. 
Le juge dinstruction (le Melun fit écrouer les 
deux inculpés à la maison d'arrêt et avisa télé- 
graphiquemeut le préfet de police. 

Ce dernier transmit ce télégramme à M. Co- 
chefert, chef de la sûreté, qui Ta nuit même en- 
voya un de ses agents à Melun pour procéder à 
une première enquête. 

L'Enquête à Melun 

L'inspecteur de la sûreté envoyé samedi soir 
à Melun est rentre à Paris hier soir. 

Il résulte de son enquête que Toureck et son 
camarade Ehrard sembleraient étrangers il. l'af- 
faire de Vincennes. 

Il se tenait le dos tourné, les yeux errant* 
sur l'infini de la mer. 

11 fit volte-face, s'adossa 1 la balustrade et 
répondit 

Oui, je le sais, et je vous prie de m ex 
cuser ai je parle peu. Des préoccupations. 
Qui n'a les siennes, cher monsieur t 
Vous resterez longtemps en France f 
Quelques jours, quelques semaines ou 
quelques mois. 

Vous n'êtes-pas fixé 

Nullement. 

Il l'examinait avec attention et pat moment* 
il se sentait repris de sa premiére idée 
J'ai dû voir ce visage-là quelque put 1 
Et aussitôt sa raison objectait 

C'est absurde. 

Elle lui disait 

Vous n ètea pu curieux! Vous n'ayez 
méme pas essayé de savoir comment j'ai 
gagné mes faibles rentes. 

Il voulut faire acte de complaisance et de- 
manda distraitement 

Dans le commerce? 

Je n'y entends rien. 

Dans les arts 

Je n'ai reçu aucume éducation artisti- 
que. Ne cherchez pas. En faisant de la méde- 
cine, cher monsieur. 

Vous avez passé des examens i 

Elle avait un front qui ne savait plus rougir 
et répliqua nettement 

Tous ceux qui m'étaient nécessaires, 
cher monsieur. 

Voua êtes doctoresse t 

Elle eut cependant un scrupule. 

Pas tout à fait, dît-elle, mais presque 
en tous cas, j'en pouvais prendre le titre. 
Dans les pays d'où je viens, cet un léger 
abus gui se pratique couramment. 

Vous avez raison. 

Ceux-«1, profitant d'un chômage momentané, 
avaient résolu d'entreprendre, un petit voyage 
en province, lis se seraient rendus d'abord il 
Corbeil, où Ehrard a un frère demeurant rue dn 
14-Juillet, chez lequel ils auraient passé !a nuit 
de jeudi à vendredi. 

Toutefois, les dédaraSpns d*s deux prison- 
niera et la ilite de leur départ de Part? «cront 
vérifiées par le parquet de Melun dans ta joni^ 
née d'aujourd'hui et il ne sera pris de riéeiennn 
à leur égard que lorsque le résultat de ces re- 
cherches sera connu. 

Notre BnqaMc a Paris 

Nans nous sommes rendos hier soir, te, roe 
de Rottembonwr, au domicile de M. Toure«k. 
Mme Tourack est absente, la concierge de 
l'immeuble nous donne sur le joune ménage les 
meilleurs renseignements. 

M. Tonreok habite la maison depuis longtemps 
déjà, s'y est marié il y a sept mois. 

Le jeune ménage occupe un petit logement au 
troisième étage. 

M. Tourwk. ouvrier mécanicien, travaillait il 
y a quelqne* jours encore dans un atelier de la 
rue lu Colonel-Oadot. Son patron est enchanté 
de ses servitws. 

Mme Tourwk est eontremaBresae à la manu- 
facture 'lA tabacs de la rue de Oharenton. 
Le concierge nr>05 déclare que M. Toureck 
était encore à Paris vendredi. 

D'un autre Mté, Mme Lamotte, propriétaire 
d'un restaurant où M. Toureek prenait ses repas 
avant son tnarisg»", nous a déclaré que son an- 
cien client et son ami Ehrard étaient chez elle 
jeudi soir, et que le livre de la maison portait 
une livraison faite ce jour même à t'ouvnef 
mécanicien. 

D'autre part. M. Ehrwd a déclaré à l'agent de 
la sûreté quf. rtan> la nuit de mercredi i jeudi. 
il avait travaillé à Ilslc-Adam. 

Cette déclaration va être contrôlée. 

(De notrt oorraptmiiani pmrtituUtr) 

Brest, 30 décembre. 

Up aecident terrible, qui a ctusé la mort de 
deux pauvres enfants, est arrivé ce matin à 
Saint-Pierre-Quilbipnon. 

Les époux Carnés, dont le mari exerce la pro- 
fession de carrier, éttient sortis ce matin, vers 
six heures, de la maison qu'ils occupent sur le 
chemin de Kéraros. Le mari se rendait à sou 
travail, la femme allait entendre la mesae. 
Les trois enfanta, Auna, içée de huit ans; 
François, «uatrs ans, et Marie, une fillette de 
trois ans, étaieai resté» seuls. Vers huit heures, 
la fltle ainée se rendit à son tour à l'église, lais- 
sant son frère et sa sœur endormis daus leur 
berceau. 

Que se passa- 1- if. alors dans la chambre T On 
suppose qu'un des enfants aura voulu lie lever 
et qu'il aura aiasi renversé un chandelier allumé 
reàlé auprès du !it. 

Toujours est-il qu'au bout d'une demi-heure 
une épaisse fumée s'échappait des fenêtres de 
l'habitation. 

L'alarme fut promptement donnée dans le 
village. Les voisins et les pompiers de Saint- 
Pierre-Quiibigncm accoururent. A coups de 
hache on démolit la toiture et la porte, et l'on 
se hâta de pénétrer dans la chambre des deux 
jeuaea enfants. 

Mais il était déjà trop tard. La petite Marie 
était morte et le corps entièrement carbonisé. Sou 
jeune frère avait sans doute essayé de fuir. II 
était étendu sur un coflre, près de la, porto, aux 
troie quarts asphyxié et couvert d'atroces brû- 
lures. 

On s'empressa d'esaayer de soulager ses souf- 
frances. Mars, maigre tous ;es bom?, i<> pauvre 
enfant expirait quelques instants après. 
Sur «ea eoUeXailes arrivait, la malheureuse 
mère, affolée, dont la douleur était effrayante. 
LiuforUiuée, comme folle, s'e.«i le 
était allé pfe.vo.air en toute hâte, «i en 
leur. 

Les deux petits cadavres ont été placés dans 
le même cercueil et seront inhumés demain. 
Le commencement d'incendie n'a causé que 
des dégâts matériels inMguifiant». 

Ce douloureux événement a consterné la po- 
pulation du village. 

Les Blessures des Armes 
Encore une légende qai s'en va, Depuis l'adop- 
tion des armes de petit calibre, on t'est efforcé 
de démontrer que lea blessures causées par les 
fusils de nos jours ne sont guère dangereuses 
et que tes hommes atteints par une ltalle pou- 
vaient longtemps continuer à combattre sans se 
douter même qu'ils étaient blessés. 

De gros mémoires ont été écrits sur ce sujet, 
on a saiai les académies de cette question et il 
était devenu article due foi que rien ne valait 
mieux, pour immobiliser l'ennemi, que la bonne 
grosse balle d'autrvfois. 

Les adversaires de la petite batle doivent dé- 
chanter. Les spécialistes qui étudient les leçons 
de la guerre du Transvaal estiment au contraire 
que la balle de petit calibre est plus meurtrière 
que la balle du Chassepot et du lusil Gras. L'un 
3'eux, le commandant D. publie ce sujet. 
dans la Revue du Cercle militnire, une étude qui 
complète les données déjà recueillies par le lieu- 
tenant-colonel Frocard. 

Le commandant groupant les faits connus, af- 
Arme qu'une balle actuelle fait autant de mal 
que celles d'autrefois et que ea portée et sa pré- 
cision étant plus grandf.s, elle a au contraire des 
chances bien plus considérables d'atteindre le 
but. Ce qoi prouve combien la balle de petit ca- 
libre est dangereuse et mortelle, c'est que ces 
projectiles causent la mort immédiate des gi- 
ganiesques animaux de la: zane équatoriale 
urnes, hippopotames, éléphants. Les chasseurs 
de cette région disent qu'ils n ont jamais perdu 
moins de gibier que depuis l'emploi du fusil de 
6 millimètres W. 

ta conversation menaçait de tomber à plat. 
L'Australien ne faisait pas le plus petit 
effort pour la soutenir. 

Mais elle insista 

Dans cette profession que de secrets on 
possède. Si je voulais raconter ce que j'ai vu 
et ce que je sais, il y aurait des volumes 
écrire. 

Les mémoires d'une doctoresse ? fit-il 
en souriant. 

Pourquoi past 

Et le secret professionnel ? 1 

Est-ce le trahir que de révéler des aven- 
tures de personnages qu'on ne désigne pas?. 
Us peuvent se reconnaitre. 

Elle secoua la tête. 

Impossible, dit-elle. D'ailleurs, dans les 
circonstance* délicates, ;ous n'imaginez pas 
de quelles précautions tes gens s'entourent, 
ceux du moud* le plus élevé surtout, car la 
fortune leur prête une foule de moyens qui 
ne sont pas à la portée des autres. Voulez 
vous un exemple 

Pierre Broudia t'inclina, mais sans con- 
viction. 

Le babil de cette adepte de l'art de guérir ne 
l'intéressait plus depuis qui! en était redttit 
à se dire 

Non. décidément, je iRe l'ai jamais vue. 
Elle commfBçait 

Tenez, je vais vous raconter une enri «use 
histoire et que d'autre* j'aurais pu vous ré- 
véler si vous n'eussiez été aussi absorbé par 
vos préoccupations. 

Elle prononça ce mot avec une intention 
malicieuse et reprit': 

Ecoutez. A cette époque, le demmiT^s 
en province; supposez que ce lût drue une 
gnnde ville du Midi, Avignon, par exemple 
-Bien. 

CependMtt. répondent les autres, on perd 
moins de Weasft» qu'autrefois. 

CHa est vrai, mais la chirurgie moderne di»- 
pont de moyens antiseptiques puissants Tenir* 
ploi des raynns X a permis d'ailer rapidement 
et* renp sfir 6 la recherche des projectiles et 
dea <tit)rts d'os. IV la r*s guénsottH rapides. 
Et cependant bien faible est la proportion de* 
blessés capables de reprendre leur service au 
biint de trois mois. Dans l'armée anglaise, sur 
8.99R blessés, TR seulement ont pu reprendre 
Place dans le rxog au bout do ce laps de temp». 
Si cruelle que soit une statistique, et peu 
gaie soit-elle, il «?Uit bon qu'elle rat dressée. 
La légende du fusil qui ne tue pas était un gros 
danger moral, car elle enlevait au soldat la con- 
fiance d*ns aon arme. Nos trou ers, nos réaer- 
visité, no:< territoriaux munis u fusil oo de la 
carabine Lebel peuvent se dire que la petita 
balie lancée par eux n'est pas Inoffettsive. 
Chaque coun portant sur un ennemi la mettra 
hors de combat, mais il faut atteindre l'en- 
nemi c'est pourquoi il faut devenir de bon» 
tireurs, po»r t« "*c«»tité du pays et pour sa 
propre sécurité: Tout ennemi atteint ne tirent 
plus. 

QUADRUPLE ASPHYXIE 
Bruxelles, 30 décembre. 

Un terribt« drame vient de se dérouler i 
Bruxelles. Le concierge d'une école communal»» 
située rue .fOrsendael, sa femmt», un enfant ef 
sa belle-«eeur ont été trouvés asphyxiés etràUnt 
dans le sous-pnl de rétablissement. 

Voici quelques détails sur ce drame 

Vers trois ces de l'aprés-midi Mme Star 
mtilder, la femme du concierge, s'était rendu» 
chez une voisine et l'avait priée d'aller chercher 
un médecin pour son mari, qui se trouvait gra- 
vement malade. 

Elle rentra ensuite dans l'icolt! et redescendit 
à la cave-cuisine, où ft trouvaient son mari, n' 
soeur et l'enfant. 
Peu après, le médecin arriva, mais ce fut «r 
vain qu il saona. Ne recevant pas da réponse, it 
prévint. les voisins et la police. On sonna nou- 
veau sauy plus de succès. On se décida alors IL 
pénétrer dans la maison par un mur mitoyen» et 
l'on examina les locaux. 

Dans la cave, un terrible spectacle s'offrit à la, 
vue de tous. Quatre corps inanimés étaient éten- 
dus sur le soi, tous quatre étaient livides et pré* 
sentaient les symptômes de l'asphyxie. 

D'autre* médecins accoururent et pratiquèrent 
la respiration artiBrielle. Ne renaissant pas » 
rappaler les yictiraea i elles, tour traMfiort i 
l'hOpital fut ordonné. 

Mais en route, le concierge et l'enfant ren- 
dirent le dernier soupir. Quant à l'état des demi" 
femmes, il ost désespéré. 

Une enquéte a été immédiatement oavertat 
pour rechercher les causes de ce teiribl« aeet-' 
dent. Il en résulte que l'asphyxie paraît due k un, 
dégagement d'acide carbonique provenant du ca- 
Le concierge et sa famille n'étaient innUHw &. 
l'établissement que depuis samedi soir. 

LA GBHÎRIA» TRANSVAAL, 
Une dépêche signale la préaemae de 8.00Q 
Boërs dans le Natal, et leurs attaques incessan- 
tes sur ta ligne de Prétoria à Durban d'outr* 
part on signale non loin de Garnarvon, dans la 
sud-ouest de la colonie du Cap, une force consi- 
dérable de républicains. 

Jamais» à aucune période de la guerre, lesBur- 
trhers n'ont pénétré au»ôi loin ilaus les posses- 
liions anglaises, et il est impossible msinteawxt 
au générai Nilrhoner de maaquer la situation 
inextricable dans Inquelle il se trouve empêtré. 
Nous avons toujours pensé que les Boôrs fini- 
raient par lasser leurs enncmis; les premters 
symptôme!! de cette lassitude commencent à m 
manifester. On verra par la lettre de sir Dru ni- 
mond Wolff que chez bien des Anglais l'intran- 
sipeanre de la première heure commence à faire 
place à une plus saine conception des faits. 
DAIS LE NATAL 

Londres, 30 décembre. 

Pluolenrs journaux publient une dépêche i4 
Stsn.irrton. datée du 2K décembre, disant qv^ 
Boërs seraient ttaua la Natal. 

De nombreuses attaques contra le cttemin 44 
fer auraient été repoussées, notamment t Ingogfl 
et à Utt'echt. 

L'INVASION DU CAP 

Carnarvon, 30 décembre. 

Une force considérable de Tioêra se trouve 
Hlaawktuiij. à six milles d'ici, sur ta grande 
route de Victoria- West. 

Carnarvon, 29déeembr«. 

Les Boër.t ont occupé Vo*burç. 

LE GtttEftIL BULLER PRISONNIER DES BOEBS 
Le journal 0 l'ortugutz, dcLourenço-Marque*i 
qui vient d'être suspendu par le gouvorneur da 
Mozambique comme étant trop favorable aux 
Uoërs, punlie dans son numéro du 21 novembre 
l'article suivant qui semble Ptablir formellement 
que le général Huiler aurait, il y a déjà quelque; 
tempa, été capturé par le général Dewet, puis re- 
lâché. 

A propos du général Dewet, le général fin* 
tâme », comme i appellent les Anglais ne laissons 
pes ignorer au public qu'on nous a offert, pour le 
publier, l'original d'un acte passé entre Dewet et 
le général Buller, qui déclarait, sur l'honneur, qu'il 
ne porterait plus les armes contre le Transvaal. 
Ainsi est confirmé le bruit qui courut dans le 
temps qw Buller avait été te prisonnier des BoÉrs. 
Les Boérs lui accordèrent la liberté après qu'il. 
eût signé l'acte en question, et pour que le fait ne 
puisse être démenti, le général Oawet conserve en 
si possession tous les insignes que portait le géné- 
ral Buller. 

Nous ne reproduisons pas ce document, dont la 

Je reçut sute lettre d'une autre villt, 
plus grande que celle où je demeurais..» 
Lyon ait Pierre Broudin. 

Parfaitement. Vous avez deviné. 

Cette lettre provenait d'un ami mot, 
d'un médecin en renom. Il me demandait st 
je voulais me ebargurde l'accouchement d'une 
jeune personne dont ou ne me donnait pas te 
nom. Cette jeune personne avait commis une 
faute et il fallait lui sauver l'honneur et en 
même temps celui de sa famille qu'un seau- 
daiè aurait compromise. Je devait me rendre, 
à une certaine distance où on me prendrait 
pour me conduire à ma destination. Pour 
cette opération délicate, on me verserait ua« 
somme d'une certaine importance. 

Combien? 

Dix mille fronça. 

Oh! il s aeissait d'une famille riche. 
La grosse dam<; dit simplement 

Ou peut le snriD'/s»r. Cependant j'ai 
connu certains en l.i tète <ii' for. 
tunes trés ordlnai. alhonueurde' 
leurs enfants pour un prix plua élevé et sans 
hésiU'ion encore. Vous savez par quel» 
moyens s'obtient le plus ordinairement ce 
*alut. Le moins criminel consiste à donner 
t'enfant fasu dune faute de pauvres gens 
qui se chargent de l'élever moyennant une 
rétribution et à le déclarer à une mairie quel- 
conque sous cette rubrique N6 de père et 
mère inconnus 1 

Alors* 

L'inconnue a'interromnft. 

Les cotes de la Hru-a-a apparaissaient 1 
l'horizon comme Jans un nuage. 

D'fi Iles émergf.ai'înt des eaux d'uur dans 
lirradialioa d'un soieil de feu. 

Le* uiaiMjos blanches d'une ville lointain» 
encore l'étagèrent sur une j*«nte douce, IL. 
tend d'une échancrure de la falaUe. 

