Le 3Petit 

̃S 9 g.J .̃! 

'.>< -s 
^ar uafe eiwoolie. 

Né à U Guadeloupe, le général avait fait,en 
paillé da cipitaioe la campagne du Sénégal, au 
«̃ il avait dirigé iexpéiiilioa 
|jJ1, r*« ttvuaejar, et promu général de ^nguie 
•u°i' '̃ r k>"f SW9. H était rentra àt* fonfcjn il y 
se auront lieu mercredi, i midi, à 
t ;ai-Augustin. 

i-Y.j^ Jiàlogues de Paris et tl'ailleurs. 

̃– GeaaneuU vous avez encore perdu votre 
Chien î »t je ne me trompe, cela fait le troisième 
en si* rtvjia. 

Ne rr.Vn parlez pas. moa cher, lapais que 
tma Bîle prend des leçons de ehast, je ne puis 
pas en Barder un' 

GOUTTES 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACOMMTS DU TRAVAIL 

ttnJ, avona déjà signalé quelques-unes des 
«t'j|>Suj<»ns qui ont été déposées a la Chambre, 
-•̃iat à remanier snit daas Fcnsemble, soit 
.*• dw points particuliers, la loi des accidents 
du travail. 

Il paraît qu'à l'usage des imperfections noo- 
veilw de i-e texte viennent encore de se révéler, 
car «i'i: nouvelles préposition» rectificatives 
ont été =iyiwuises, dans ta semaine écoulée, aux 
députa. 

La première émane du groupe socialiste. Elle 
rappelle ([u'flD cas d'incapacité temporaire du 
travail, l'ouvrier blessé n'a droit à 1 indemnité 
journal 'Tf uu'à dater du cinquième jour. Elle 
îiijiuii '¡'(il. l'avenir, en cas d'incapacité durant 
pi us tir. ùualre jours, l'indemnité remonterait au 
>:»r île i" accident. 

L:t seconde est aigrie de M. Julien Goujon et 
de de ses collègues. Elle se réfère 
nu;; iit-j d'appel et de prescription. Elle fait 
jwri.ii' i délai d'appel qui demeure fixé à 
tri: tairsde la signification du jugement A 
|Kr.-i(,ini: ou u domicile et non plus, comme 
dans i actuelle, du jour du jugement. De 
ïnC-me. I aéiai il, ,la prescription est porté de un 

On «ait quc 4eux rfléttetiina f*méricaJns, tes 
^Srofeaaeurs Loet» et Linglo, .de- Chicago, ont fait 
(iermàfcirnent laura cooîrèr«s4es deux mondes 
une eora muni cation touchant la prolongation de 
la vie humamc pas l'emploi, eu quantités anor- 

Cette communication a souievô, dans tous les 
milieu» méiiiuaux,un« vive et légitime émotion, 
car la plupart des praticiens et professeurs ont 
en •̃tfiA reconnu, depuis Umgtump* déjà, que le 
sel est'un tuiinjac et un antidéperditaur de nre* 
rnier "•̃̃<'̃̃̃ •̃ stimulant très sérieux des forces 
lturu ageat prophylactique d'une effi- 
Caca, de. 

Mais les ̃.iocloura Ijwsb et Lin$la n'ont rien 
trouva n'en déplaise aux Américains lia n'ont 
.1 •( ,ii,lr des bases nouvelles, les 
.Jo Bernard et du docteur 

Uutuisii, U premier, donna la formule du sé- 
rum artificiel qui lie rap[>roehe la plas du sérum 
naturel sanguin. 

LE SÉRUM ABTiriCIEL 

H arrive souvent qu'un tnaUdc, après avoir 
eubi une grande perte de san^. soit par suite 
d'une ^péwttion chirurfrieale, soit proroqaffepar 
une hArit ptysic violente, se trouve dans un état 
d'aiTai&lisHoinent tel qu'il importe au plu» vite 
de ioaitlti' son systerac veineux en élevant artifl- 
Ou y arrive très 
(Facilement .%a Iui4(ijuctant sous la peau ou dans 
jrlituti».'1! '1 de GO a âS^jd'kmnics par^OBT. 
fct cel»peuifcnt<wiatre ou einqjoura consécutifs. 
Ce sérum urtiaciel remplace tn;«-i'atioan«:)le- 
;«,tm sanguin. n se compose tout sim- 
• *el marin, au préalable débarrassé 

̃lie de Bltraffcs d«w impureté* qu'il 

|>eut («MUenir, et d'eau ̃tiislillén maintenue à la 
empéTratuif du Bans humain. La quautitc de 
qv.î r itre normalement dans sa oomjwsitioa 
T> par litre. 

sentent après l'injection sous-cataaéa 

io une élévation très sensible de la 
Li-tériellc, une plus Ki'aode rôgularité 

ans sb£ battements du cœur, qui. so reprend à 
onctttoner normalement, mûme après une su«- 
.i.sian .^tt»'ï loDKua dus mou vaiucutà riaturdJs. 
̃optl diaparaît, et le s«ng, régénéré 

i.lc sauveur, reprend son cours hatii- 

»U!J! asec une nouvelle vigueur, car tes globules 
f.âDguins (ou hématies) et tes chutes blanes 
ou IJÉdphocvlesl, retrouvant lpnr véhicule or- 
f|n«icKsc r6gaodeat immédiatement d^tis l'or- 
ganisifie pour continuer dy accomplir leurs 
P>nrtiou^ viUles. 

Un «royait auparavant que l'eau distillée était 
jta maMcicnne qui provoquait ce miracle, en fai- 
Sant (EUn BBCuflo«cad*vre un être sinon plsin de 
force al ifi) sauta, au moins un sujet [vitliolo- 
*ique eafuubia de rûsigter us assaut nisrtel.il 
fct mMiitenuat prouvé (et dca expériences qui 
t à plus de deux ans sont là pour l'at- 
ne c'c'st au 3^ en réalité qui; revient. 
SHMialur de ces qua.si-résurrectu>ns. 

TOUS CENTENAIRES I 

Contpwe eii substances non connues encore qui 
agissait sur les muscles par lïolerino'diaire du 
jang là les préservent de la fatigue et ils l'usure 
«u'«nrtoe liigç. 

H,ÔArî.v fiéfeftuaitlft. mais eUe n'est 
«oin; parfaitement que par élec- 
«roh du rorlrs humain réagissent 
Sifle' <vd des pôles négatif et posi- 
€f, u cet exemple m', ces hqni- 
n-ti» •("' contiennent, eux aussi, des 
SBpiSix semblables au set de cuisine, sa dù- 
t en sous-produits mal connuas po.ur 
mais dans lesquels dominent l'aèide 
Wionpsriquc et les chlorures. Le sel marin, en 
iStÉiSki par électrolyse une dâcompésition 
e, donne naissance à des produits simi- 
il^mElinc font que reufort-er l'action des sels 
oindreet conséquerament se conserveul 
.cUÈftus longtemps. 

$ -II» m. EcUilÏBUm d» P«WT PA.RIS£E»i 
M FRUIT DÉFENDU 
lE ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

Dans la Prison 

Quel était-il ? sa science? son expérience ? 
Cuillaum? le rassura. 

Ses jours s'écoulèreat dans la tnstesse et la 
monotonie, 

Il eu «rrivnit presque à regretter les luter- 
rogatoires fatigants de M. Marcel-Fmnçoi», 
qui venaient rompre du moins l'uniformité 
de sa vio da prisonnier. 

Lorsque le nom de LUI d'Orléauts apparut 
dans cette affaire, le jupe, pourtant, le lit ve- 
nir pour 1, adresser quelques questions. 
Villaurier, au sujet de Lili, n avait pas les 
mêmes scrupnles,que pour Régine. 

si «ii: tout ce qu'il savait. 

Le masristrat n'en fut guère avancé. 

Quant à Ilobert ()aubier, Jean ne le con- 
naissait pas et ue l'avait jamais vu. 

En outre, pour que Lüi fùt mâlée de près à 
cette afi'air*, Il fallait qu elle fût compllce de 
Rose-Manon. 

Cela paraissait tout à fait invraisemblable. 
Où, comment, les deux jeunes femmes se 
«raient-elles rencontrées, connues? 

Du reste, acheva Villaurier, un peu de 
patience, tamsieun.. l'estime impossible que 
Traduction et repr»ducUoa iatardiu*. 

i.i' ̃!••>̃ 
«es eoHaboratien à l'œmTe 

ytteiit de éonsidérercornme 

ua les on 80d souvient, l'hypo- 
tbesedu MKumSMin.* t, oa bien plus exaete- 
tntnï :̃ N des organe! Or. lui 
aussi v- :o le s« Jomxae un agent régéné- 
Le,; '.il Heurs, »b nous font pas dé- 
rau£- >nsidérona que lar ruer renferme 
«rnae de chlorure de sodiom (ou 
îspens dans ses eaux, nous arrt- 

s .•̃: a cette observation que les ma- 
rlr.à, et en général toutes les personnes qui vi- 
vent sur mer ou sur les côtes sont exfmptes de 
beaucoup de maladies dent les habitants des 
centre» soat atteints. 
En outre, s'ils ne sont point victimes des ris- 
ques professionnels, les tombas atteignent gé- 
néralerntînt un 4go très avancé or ces gens 
vivent cnntînuol'.ement dans l>an salée et ne se 
font pas faut.1 de çiinsommer le plus souvent de 
grandes quantitésflu savoureux condiment dont 
les roi» autrefois ne rougissaient pas de faire 
commeri-e. 

Mangeons donc du set, et nous mourrons tous 
centenaires! 

L'Homme Coupé en Morceaux 
Nous avons signait- hier la mystérieuse dispa- 
rition d'un jcniie homme nommé Marchais, 4gé 
de dix-huit ans, et dont le aigrtalement corres- 
fondait i peu près à celui de l'homme coupé un 
morceaux. 

Marchai* a été retrouvé hier rue de la Ro- 
quette. 

Une autre piste nous est signalée. Ea effet, en 
nous téiéRraphie du Havre 

« Le secrétaire du parquet du Havre «'est rendu, 
hier matin, chez le procureur de ta Képnblique 
de cette ville et lui a décriât* que. après un exa- 
men approfondi de 1» [«Hlitginpliii de l'homme 
trouvé cnupé eu morceaux à Paris, il venait de 
reconnaître de la façon la plus formelle la vic- 
time comme étant cn nommé L. ancien gar- 
çon coiliv.ur. 

L. rjui s'était marié. avait pris ensuite à son 
compte, au Havre, on étaMissement de coiffure. 
Deux ou trois ans après, il s'était séparé de sa 
femme en introduisant contre elle une instance 
en divorce, puis, un beau matin, il disparut du 
Havre sans que pereonne entendît plus parier de 
lui. 

Quelques anciens clients da coiffeur, à qui la 
photogrnphie du cadavre a été montrée, onf éga- 
'̃ leraent cru le reconnaître. Néanmoins, une de 
ces personnes a déclaré qu'elle pensait qu'ii de- 
vait ke trouver dans nne petite locrlit6 voisine 
du Havre, 

Le pan|uot du liavre a immédiatement tél£- 
Çraphié mttn nouvelle à M. Horbaux, procureur 
de la Hépiibltqnc i Paris, et à M. André, juge 
d'instruction. 

En même temps, le parquet du Havre avisait ces 
deux magistrats qu'il venait d'ordonner des re- 
cherches dans U localité où le témoin que nons 
citons plus haut déclare que L. réfugié. 
Dans l'après-midi d'hier, un individu parais- 
sant âgé d'une quarantaine d'années s'est pré- 
sentv au commissariat du quartier dr la Maison- 
lilanehe et a demandé ir être fiîi? en (le 
M. llémongin, ayaut, chaait-il, nne communica- 
tion très intéressante à faire il. ce magistrat au 
sujet de l'homme eoopé en Wiorceaux. 
l'iL Hémocgin le reçut immédiatement! et 
rhommo s'exprima ainsi 

Jo aiMK, dit-II, l'homme qtio totite la police 
rechercha actuuUetnent avec tant de lièvre. C'est 
moi l'assassin de l homme coupé en morceaux 
et je me constitue prisonnier, car, depuiq que 
j'ai commis mon crime* »bominabh>, k remorde 
m'accable. Chaque nuit, dans des cauchemars 
affreux, je vois ma victime (lui m'implore, me 
demande grâce, car il faut vous dire, M. le com- 
missaire, que ce malheureux ^cune homme ne 
s'atténuait pas du tout à une fin aussi triste. 
Et l'homme continua s'accuser de telle façon 
et avea tant d'iucoUércaca, que M. Himongin 
n'eut pas de pcine à s'apercevoir qu'il avait af- 
faire à un fou. 

Le malheureux se nomme- Camille Cnny, ugé 
de trente-eept ans il demeure rua du Château 
des-Reatiers. 

On !'a diribé sur rinfirrnffrie spêcialcdu dépôt. 
JOUETS & BONBONS 
Noël la jour de l'hn t-«Vcîrt ttr frr.inilf. iie^ 
armiK un IK eBHHts voient se réaliser en bon- 
bons et en jouets Itî'.ir» rûvc.s de toute l'année. 
Malbcureuscment, c'est aussi pour eux l'époque 
des fréquentes indigestions, des dewleur» gas- 
triques, dits inllammatioiis intestinales et autres 
malaisée pins ou moins gravies. Car ces jouets, 
ces bodbous que nous avons tant de plaisir à 
leur donner, mais que noua ue savons pas tou- 
jours trts bien choisir, renferment parfois des 
substances malsaines et dangerenses, suscepti- 
bles de déterminer dans leur frêle organisme 
de» désordre» asaez sérieux* 

tes ̃sucreries dont nous aimons à les saturer 
ne doivent-trop souvent au'à des manipulations 
chimiques la saveur et le goût qui font, dans 
ces jours de fête, leur énorme succès. Au lieu 
d'en être la base, c'est peut-être le sucre qU'on 
y ttouvit le moins: on préfère– et pour eatwe 
le remplacer par de la glucose ou de la sac- 
charine mélangée àde ta poudre ù'amidon. 
Ensuite, l'on gratifiera ce produit du parfum 
que vous voudrez essence de, menthe, de vio- 
lettes ou de rosés; suc de fraises, de ponjmès 
ou de framboises, provenant, bien entendu, non 
pas des fleurs oa des fruits dont ils portent le 
nom, mata de quelque résidu informe d'indus- 
trie, deî déchet.. de la fabrication du gaz, dM- 
tillés et transformés pour la circonstance, 
Du reste, dans la cas où vous auriez un faible 
pour les fruits exotiques, pour le suc d'ananas, 
par exemple, vos désirs seront tout aussi vite 
satisfaits, et vous n'aurez Bas & attendre qu'on 
aille vous chercher ce qu'ü y a de rnipux, dans 
eu genre, au Brésil. Il suftit de demander à un 
pbarxacieu de la glycérine, dü l alc,ool et du 
chloroforme, d'ajouter au mclatige uu peu 
d'élher butyrique et de l'aldéhyde, et vous aurez 
une essence d'ananas comme on n'en trouve plus 
soua les tropiaties. 

On voit ue la chimie, bien mieux que la va- 
peur et Téleotricité, *,ou trouver le moyen. de. 
supprimer les distancés. 

Quant iMi* ptéoëàéa .le c (iur.uiori, ils n'ont 
pas une origiuc différente et procèdent généra- 
lement du inaina laboratoire eidas mçmas pré- 
paration-. 

Il serait donc d'une prudence élémentaire de 
ne jamais donner des TOcrorieS coloriées, sans 
être exactement renseigné sur leur provenance. 
Dans le doute, il faudrait, non pas s'abstenir 
ces pauvm «fants seraient trop malheureux! 
mais ne leur permettre que tes bonbons 
blancs ou incolores, qui présentent ordinaire- 
ment moins de risques. 

A te l'oint do vue, i«p jouets at certaines 

,le rapport du troisième expert ne soit pas 
Cûûcluaat en ma faveur. Et j'espère que 
cela aur» une influence heureuse sur votre 
esprit en ce- qui me concerne. 

On sait comment le rapport de M. Péruchot 
se fi| attendre. 

Mais, malgré tout, Villaurier gardait toute 
sa confiance. 

Un matin, $a cellule Couvrit. 

Il aperçut Guillaume. 

Et il lui sembla que Guillaume avait l'air 
préoccupé. 

Qu y a-t-il, demanda \1!laurier. 

Une grave nouvelle. 

Villauricr perdit tout de suite son assu- 
rance. 

Avant tout, de quoi s'agit-il? 

Du rapport de M. Péruchot. 

Ce rapport est terminé? 

Oui, hier. 

Et. les conclusions? 

•- Nettement défavorable*. 

Ah mon Dieu 1 

Et Vilkurier^tout pâle, ferma les yeux et 
appuya tes marks sur son front. 

Û avait une faiblesse. 

Quand Il fut remis 

Ces gens sont des fous ou des criminel!. 
murmura-t-il. Que 'va-t-il arriver, mainte- 
nant, Guillaume? 

Je doute que d'autres experts soient 
nommé~. La cour aura à se faire une opinion 
basée sur l^s arguments, pour ou contre, qui 
se trouvent dans les rapports. Il est arrivé 
souvent des mésaventures aux experts, même 
aux plus connus, même à ceux qui se récla- 
maient de la plus réelle expérience. La cour, 
souvent, n'a pas tenu compte de leurs conclu- 
lions et le iurv non çlus. Des accusas que les 

VÇms les boîte» de pastol et (f aquarelle que l'on 
le Wea «Je Prossje est ua cyanure «a fer 1« vçr- 
millon, un compose de merowe les verts ren- 
fennaot de l'arscaie. 

Un grand nombre de jouets ilt boa marché s*nt 
égaie ajeut peints ùe ces siC-me^ couleurs. 
Et voilà les toxiques roduuUbles qu'où met 
la disposition des enfants, qu'on leur laisse ma- 
nipuler a lyur guise et porter sans cet^e la 
bouche, comme ils font nabitueilomeot de tout 
ce qui leur tombe sous la main. 

KtouutiZ-vtia», ajM-ês cal*, qu'wi* jouroée com- 
mencéa dans la joie- la plus vive, la ptus exubé- 
rante, se termine souvent ii.uis les aoufli'iUiX'» 
et daus les larmes 1 

Par coaeéquent. dam le choix de no» bonbons 
et de nos jouevs, songe*»» avaut tout k. ne pas 
nuire a nos enfants- Veiller sur leur saott», 
c'est encore le toeiltaur moyeu de prolonger 
leur plaisir. Dl B^bch. 

NOS SOUHAITS 
Heureux eux et celles qui, recevant pote, 
leurs étrennes les éiégautes et exquises créa- 
mur, trouveront dans ces galants coffrets fe i 
précieux produit qui conserve aux traits leur 
fraîcheur et donne à la fois jeunesse, sauté et 
L Agrsssion de la rue Boinoi 

Hier matin, vers deux heures, une dizaine d'in 
dividus, parmi lesquels se trouvaient deux mi- 
litaires, parcouraient, eu causant du scandale, 
le quartier de Cligqzneourt et à plusieurs re- 
prises les gardiens de la paix durent intervenir. 
En face du numéro 9 de la rue Boinod, les 
individus se croisèrent avec deux garçons bcu- 
chers qu'ils bouoculère-at au passage et provo- 
quèrent. 

Ure querelle éclata, mais elle ne dura, que 
quelques instants, car toute la bande se rua 
d'un commua accord sur las garçons bouchers 
,lui, attaqués à l'improviste, roulèreut sur le 
sol. 

':une des victimes panint à se relever et a 
prendre la fuite, mais t'outre, Pierre Vioet, âgé 
de vingt-quatre ans, demeurant 1-il, rue des 
Poissonniers, fut frappé avec le plus grand 
aeharr\ement par les malfaiteurs. 

Aux cris pouasés par le malheureux jeune 
homme, tea gardiens do la paix Pâtuoicofas et 
Chalc ui;on accoururent et fort heureusutneoi a 
t"mps pour éviter que Pierre Vinet suit frappd 
i coups Jc codteau. 

A ce moment. en effet, Pierre Vinet main- 
tenu par te» baaiiiU et l'un de ceux-ci brandis- 
sait un couteau en disant 

Pousso encore, uu cri et je te plante ce 
couteau entre les épaules. 

Les cardions de la paix eurent les plus gran- 
des difficulté.? opérer trois arrestations. 
Ce aont nommés Hapha*i Vernier, 
âgé" de di us, gardon fumiste, demeu. 
rant rue di: t-oissvniniers; Louis Bouehftt, dix- 
neuf ans, demeurant rue de Suoz, et Jean tiet- 
rand, âgé de dis-huit ans, demeurant rue du 
Simplqn. 

Ces individus ont été mis il la disposition de 
,NI. Csrpin, commissaire de police du quartier de, 
ils ont été trouvés porUurs d'armes 
prollibées e de fausses clefs. 

La, victime a reçu des soins à l'hôpital- Lariboi- 
sière puis, sur sa demande expnwse, elle a été 
reconduite en voiture à son Joaii.ilo. 

Au Rewlaer à SIX pas 

Depuis qudquc iemps, Usuk individus, les 
dit le « Grand-Jules », âgé 
de vingt-sept an&, demeurant rue Herrael et Pstfl" 
K.iivrey, âgé de vingt-cinq aus, demeurant rue 
Chimpioniifct, s'dtaiant.voiiti une haine mortelle 
au sujet d'une femme dont ilâ se disputaient les 
faV Uftr. 

Il a i,i suite d'une violente dit-rnssioa, les 
adversaires convinrent de vider leur différend, 
par un duel au revolver et, à minuit, ils so ren- 
contraient en compaenie de quatre individus, 
leurs témoins, dans un terraiu vague de l'im- 
passe du Mout-Cenir. 

Les QombatUnU furent mis en face l'un de 
l'autre, séparéà par une distance due six pas et 
ils tirèrent chacun successivement quatre coups 
dsirwvolver. 

Tpos deux furent blessés, triais quand les gar- 
tli<as dE la paix arrivèrent, ils avaient été em- 
portés par leurs camarades dans une maison du 
voisinage. 

tes duellistes ont pu néanmoins être mis en 
ét«t d'arrestation l'un avait reçu une balle dans 
le Bras droit, l'autre dans la tête. 

Un ont reça des soins au peste de police de la 
rue Marcadi puis ils ont été mis la disposi- 
tion de la justice. 

une Bonne Capture 

Dan la soirée d'hier, vers onze heures, des 
agents cyclistes qui parcouraient l'avenue d'Ita- 
lie remarquaient plusieurs individus porteurs de 
.paquets et d'énormes madriers, lesquels, à lavue 
des uniformes, essayèrent de s'cnlnir après avoir 
abandonné leur butm. 

Mais îUfjureutotreapprékendé.s par les agents 
et conduits au bureau de M. Rétnongin, com- 
missaire de police du quartier de la Maison- 
Blanche, où ils ont déclué se nommer Louis 
Larondonneau, âgé do quarante-sept ans, de- 
meuraut boulevard Massena Kram-ois Dtipeux, 
cinquante-huit ans. rue de l'Industrie: Nicolas 
Hertin, seize ans, ruo du MouUn-de-Ia-Poiutc, 
et Ars.eno Boileau, trente-neuf ans, rue de la 
Santé, qni a été trouvé nanti d'un flacon de mer- 
cure et de plusieurs couteaux. 

Ce? individus araient entrapris de faire 1© dé- 
ménagement, de l'Exposition, des caisses de la 
section russe, ce qui leur facililait leurs opéra- 
tions dans cette enceinte. 

tt'on d'eux, Bertin, avait la spécialité de s'ap- 
prprier de belles couvertures qu'il écoulait chez 
uiMiommii Paul Veau, 29, rue de la Uutte-aus- 
CaàJlcs, lequel .tête égalemunt arrêté. 

Vue perquisition opérée à ces diverses adresses 
aaçicné la découverte d'une quantité d'objcis 
..votts. 

l H- Hémcœgin. commissaire cte police, a en- 
volé tout ce joli monde au dépôt. 

Las Opérations policières d'hier 
Nous donnons à titre 'le curiosité, les diver- 
ses-.opérattons faites hier, il Paris, parla police 
Arrestation», Wï, ainsi réparties: vols, 38; 
voit de fait, escroqueries, 2; cris séditieux. 
réfisllion, 6 outrage à la pudeur, 1 déserteur, 1 
intwduction furtive, 1; port d'armes prohibées, 
vagabonda, projection de pierres, dé- 
giti, i scandale, mendicité, 12; jeux prohi- 
bé* 3 ivresse, 38 filles. dont 3 insoumises 
souteneurs, 3 aliénés, i vente illicite, 
individus ont été envoyés au dépôt pour 
les motifs suivants sur mandant, 15; vagabon- 

experts avaient condamné$ s'en sont tirét à 
leur honneur. Et d'autres, qu'ils innocen- 
taient, sont encore sous les verrous. Tout 
espoir n'est pas perdu. 

Triste consolation, murmura VilUurier 
en souriant avec tristesse. 

Je ne puis cacher quo c'est un fait grave. 
car il donne un corps, qui lui manquait au- 
jourd'hui, à l'enquête de M. 
Autremcat toute cette enquête fut tombée 
comme un château de cartes que l'oa abat 
Que faire, maintenant, que faire 
Juvardiu était lui-meme très perplexe. 
Plus nous avançons dans cette affaire 
et plus j» suis pénétré de la oonvictioa que le 
mystère serait singulièrement éclairci le jour 
où tu te résignerais à dire la vérité com- 
plète. 

le l'ai dite. 

Oui, mais non pas complète. non pas 
entière. J'appuie sur le mot. 

Que pius-je dire de plus? 

Tu le sais bien. 

Le nom de la jeune fille î 

Certes, 

Et si je m'y refuse t 

Juvardin hocha la tète. 

Si tu refuses, je ne dis pas que les Jurés 
te condamneront. je ferai mon possible pour 
te tirer d'affaire mais j« dis pourtant qu'il 
faut s'attendre à tout. et tu comprends ce 
que entends par là?. 

De telle sorte que ta crois qu'en disant 
tout?. 

Du moins en disant tout à moi, à moi. 
tu me donnes le moyen de pénétrer jusqu'au 
coeur même de cette affaire. Et quelle force 
cela me donne. Pas un de mes argumente, 
dès lors, qui ne porte et qui ne repose sur 
quelque chose de solide. tandis que si i'étais 

dage, »S; vol mendicité, rébellion, 8; 
(!!}< outrât» 4 la ft; port d'arme» 
prohibées, 3; aliénés, 6; égaré. 1. 

Un i«<fivida correetarasst vêtu. paraisaintâ«é 
d'uoe quarantaine d'annéùs. passait twer m4Un 
boulevard de Montsourig, lorsqu'il s'affaissa sou- 
dain sur k trottoir, sans pousser un en. 
On le transporta, mourant, dans le ponta de 
police voisin du quartier de ta Santé. L'infortuné 
mourut pendant le trajet 

On n* trouva sur lui aucun papier pouvant 
établir son identité. Le *ad«wr* a éié trûtsporté 
à la Morgue. 

SO francs dB Récompense 

Un pauvro hère qui fait d'habitée des eorvé«s 
aux flalteâ. Gondot, dit • Faftole apercevait, 
i eroitée. d'apparence minable, ayant toutes les 
allures d'une bete perriue et affamée. 

Pria de compassion, il iecueillit la chienne 
qu'il twiptisa imuiédutemeat. du -mm de. « Tabac 
etl'emmena cher un marchand de vina IW la 
rue Coquiiliùi-e où il lui Ut donner une copieuse 
Sur ces entrefaites survinrent trots amis de 
Gondot, qui persuadèrent à celni-ei le tondre ta 
bêle. L'opération fut immédiatement exécutée 
par les quatre hommes. à l'aide de ciseaux. Oon- 
dot conduisit ensuite la chienne chez lui. 
Hier malin, en- se rendant à son travail, l'at- 
tention du journalier fat attirée par une affiche 
annonçant la perte d'nue chienne, rt'ondaul au 
signalement de la bête qu'il avait trouvée. Une 
récompense de 50 francs était promise à celui 
qui ramènerait Mirza daus un e&fô du Palais» 
Roval, M. T- habitant Noisv-Ie-Sec. 
Après s'iUre assuré qua la chienne répondait 
bien au nom de « Mirra », Condot, tout joyeux 
de la twnaa aubaine, se rendit à l'endroit indi- 
qué, demanda M. T. et auprès lui avoir remis 
tanimai, lui demanda la récompense promise. 
NI. T. en 8'aperi-evaot que « Mirra avait 
été tondue entra dans une violenta colère, et, 
après avoir invectivé Goodot, refusa de lui ver- 
ser les 50 franes. 

Désappointé et rendu furioux par ce qu'il con- 
sidère comme uae action malhonnête, Oondot a 
résolu de citer 'Ni. T. en justice de pais. 
F.xposuion d'articles d'étrennes et de mobi- 
1 fiers par milliers, aux Grands Magasins Dufayel. 
Un Asile. de Maris à itmM 
Ea l'ancien coasail municioal avait ila- 
boro un [-'•••* '̃"̃̃nt do a cillious, qui fut 
Le vill voulait, en «ir«t, aug- 
menter L municipaux reeeus- 
trtjctiôn viiie, aiaéioratiou des 
hatle» ot o-i »u«.viij, ci surtout donner satis- 
faction an corps médical, qni réciamait depuis 
longtcuipàia sfiparat'um de 1 hôpital et du L'itos- 
Un ̃•• somme très importante hit affectée 4 cette 
transformation, car les bâtimouls qui dataient 
de Louis XIV devenaient île jour en jour très 
îQsuftlsaals, uuitjTû de successives î-eilaui-a- 
tians. 

Un legsinaitenda permit au conseil munie« 
de Versailles de procéder plus tôt à l'exécutiou 
du projet primitif. • 

Par un legs du 30 a»»! IS&8, Mms veuve Des- 
pagne, femoio d'un môdei^ia versaillais, laissait 
la vtlle uue grande propriété, sise rue Iiuplos- 
4is, pour construire uu asile aux vieillards des 
deux sexe», ainsi qu uoe^ura me de 100,00) franco. 
L'cidiûcatiau de ce nouvel jl»Ni8t>emBut coût- 
tera à la ville plus de frasoat \m donatrice 
ayant taissé d énormes charges- 

Adjugés au mois de juiu les travaux de 
l'asile de vieillards sont déjà trèa avancés. et, 
selon toutes probabilités, l'inauguration aura 
au mot« dsa-vril |>rof*mi». 

Le nouveau bâtiment recevra deux cents vieil- 
lards ,cent hommee et cent femmes), qui seront 
pris à riiôpital où ils se trouvent actuellement. 
De ce fait, on facilitera les nombreux services 
'la rhAjJiUI, singulièrement surchargés depuis 
quelques année. 

Lo terrain .ttl'eelé au nouvel asile comprend 
mètrea ei, les constructions occupent une 
superficie de plus de 2.00u mètres. 

La dispobition générale de l'établissement 
consiste eu bâtiments élevés autour d'une vaste 
owii" plantée en jardins. Une gâicrie couverte 
servant de promenoir, d'une ftingueur de 
métros, est; aménagée à linrtrieur du Bâtiment 
Tous les services sont disposés de façon que 
toutes les règles de l'hygiène niaâérne- soient 
riKoureusertiant observée». 

Ou attend impatiemment l'ouverture de ce 
nouvel asile de vieillard»» qui permettra certains 
agrandissements de l'hôpital actuel. il est, en 
effet, question de créer plusieurs pavillons affec- 
tés aux ser»lc«8 de la maternité et de l'isole- 
ment, dont l'organisation actuelle est assez dé- 
fectueuse ci dont le corps médical réclame de- 
puis longtemps l'entière rénovation. 

Ceiui-ci sent trop fort. Celui-là devient rance. 
Le savon Blanche Leigh brave la concurrence. 
i, rue tle la Paix, Paris, 

LA TEMPERATURE 
KuHdi il décembre, )iy jour de Cannée, If jour de 
l'tnvtr --Saint Sylvestre. 

lever du noieit 7 h. se, coucher Il. H. lever de 
la. lune I! h coucher d s h. H. 

La journée d'hier a été des plus tristes pluie et 
brome Espérons que-demain sera beau. 

vent est assez fort du sud-ouest sur nos ct»tes 
de la Manche et de l'Océan, du nord-oue** en Pro- 
vence. 

Des pluies sont tombées iln.s i ounst et le nord de 
lEuropc. en France, on a :il d'eau 
l* tempéj'ature s est relc ^.ons; elle 
«st très basse eu Hussie «t en Kinlaniie. tlixr matin, 
le tiiermuinèti:i; marquait –32* à Moscou et a Uapa 
rancis. a Perpignan 

po -notait 2' au Pu au mont Mou- 
mur. -8 au Hic du M: 

En France, des avi-i-et-t. soui iu-obaliles avec temps 
doux. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et eu Provence, groee* à 
Oirssanr. 

Variations atmosphériques du 30 décembre» àllm- 
tei do J"etU Parisien 

uburss BAP.otwrns -ruESMoicrrnx 
A 9 h. matin "s; «m r,. au-dessus de e 
Micir Tiï •»• »• 

h. soir 'St •« go 

Minuit ".M S* 

NAVIGATION FLUVIALE.- 30 décembre. 7 heures 
du matin 

Hactb-Skine. Pont de Seine, à Montereau, 1«M; 
écluse de Varennes, î"S; pont de Melun. î»W> pont 
de Corlxùl, !• ¿cluse de Port-â-l' Anglais, S»*5 
Mahke. –Ecluse de Cumières. 2»*i; écluse de Châ- 
lifrrt. £*«fi: écluse de Charenton. 

B*8SE-riBiio! lv:lu*edu l'anal 
'poat de laTouraclle, i«0î; pont Royal, 2,54; écluse 

appelé à plaider aujourd'hui sans en savoir 
plus que tu ne m'en as dit. je sentirais tous 
mes arguments s'en aller à la dérive, taute de 
Qui, je comprends ce que tu veux dire. 
Eh bien, réfléchis. cela en vaut la 
peine. Tant que tu aurais pu t'en tirer sans 
cela, je n'ai pas iasisté, mais aujourd'hui la 
situation est sinon désespérée, du moiaa tout' 
à fait grave. 

Villaurier se tordit les mains. 

Mais je loirne, cette enfant, je-Taime. 
Juvardin resta longtemps rêveur. 

Veux-tu savoir ce que je pense ? Eh 
bien, je peiise, moi, que cette jeune fille- ne, 
restât as sut é ment s pour toi l'amour vio- 
lent que tu as pour elle.' 

Tu te trompes. » 

Tu crois qu elle t'aime 

J'en suis sûr. 

ble je te dis, moi, quelle ne l'aime 
pas. Non, elle ne t'aime pas, car alle doit 
savoir quelles sont tes angoisses. Le meurtra 
de Rose-Manou n'a pas dû passer pour elle 
inaperçu. EU ̃• -raitla seule, dans tout Paris, 
qui ne eu:1 peint cette affaire. Elle a 
dû, même en secret, parcourir les journaux. 
Et les journaux l'ont renseignée. Elle doit 
savoir qu'on la recherche activement, que La 
justice lient à connaitre son nom. EUe doit 
avoir la qu'elle est devenue célèbre, d'une 
célébrité mystérieuse, sous le surnom de 
a la jeune iïile aux fleurs Ella doit savoir 
que ta es innocent. Elfe doit savoir que tu te 
débats au milieu d'accusations terribles et 
que U liberté et ton honneur sont mena- 
et-* .'Elle doit savoir que peut-être un mot, 
un seul mot tombé de ses lèvres, elle, ferait 
cesser pour toi tout ce cauchemar. Ce mat 
elle ne le prononce pas. Son nom, elle le 
tient caehé avec soin.. Elle ne donne p 

Mante* S-j8; «ejuae de M^rtcourt 3^8. 
OttK de Vtaette. t«M, 

*ach.àCmuln 
SUITE D'UN BJHEÏIÏIétF 
TwUouee. m ««eombre. 
DWxjeones cultivateurs de Uamiwazau avaient 
jlris part, avec plusieurs autres amis, à un ban- 
quet ç»rpor»ttt ttoao* dans cette commune. 
A l'iMiM de I» csrtmoaie, où l't» s'était Hrré 
t de copieuses Imilinw, bu convives étAinnt 
sortis de La s*Ue du festio >(u«ii«l U>«t à coup 
deux d'«atre eux, Pierre Caug«ll4, ft«» de <hi- 
huit ans, et Bernard Puna, ftgo de clix-«*bt us, 
se prirent de querelîe. 

Les deux jeunes gens «"étaient dïjà disputés 
plusieura fois et é latent en mauvftse intelliffer.ee. 
Pcndaut le dîner même, Pons avait manifesté 
l'inle nlion de faire un maatrw^ parti Caujollo. 
à qai ces propos avaient été retms par de» -amis 
corapUi-tants. 

La querelle aurait pria fin. cependant, à à 
l'intervention des c^tnanuUs, quand l'on: qui 
se débattait au milieu de ceux qui,. le voulaitnt 
calmer, s écria tout à coup 

Laisses-mo< faire 1 Il faut que je te rèffî^ t 
i C'est moi que tu veux régrior? repartit 
Caupollo, qui s'avança menaçant vent son adver- 
saire. 

Kbis sans tépoadfe, Pons bondit sur iui, un 
couteau à la to<un, et le irappa plusieurs fois de 
son arme. 

Caujolle s'affaiss* sur lui-même en (ïémis.isurt. 
Soutenu par ses r.rnii. il fut conduit chez un 
médeain qui jugea son état grave. Le m *1 heu- 
reux jeune hamrna a teçu, en effet, six coups due 
couteau à la tête et au eau, et il nen est fuflu 
da peu quo l'un d'eux ne tranchât l'ariùro c.»ra- 
tide. est encore blesse moins gravement a la 
main droite. 

Pons, qui avait été presque aussitôt arrêté par 
ia Keiidarmone. a reconnu son acte et dëcUr.» le 
regretter. Il invoque comme excuse son état 
d'ébriété et auaat l'auiiaosiié qu'il mnirrisswt 
contre Caujolle depuis leur dernicre querelle, où 
ü avait eu le dessous. 

Le jeune -oeurtner n'a pas, dans la pays, unr 
très bonne réputation. Il passe pour violent et' 
sournois. Il a eté-eondnit à Pamiers et écroué il 
la maison d'arrêt. 

BISCUIT PACHA 
AUTOUR DE PARIS 
FUTEAUX.. lîn parçon livreur, Charles I)u- 
boi^ âgé. de trer.tcaa», demeurant rue des Peu- 
pliers, a Boulogne, au service d'una ri)s.isi»« de 
quincaitleric dt Paris, payant au rond-point des 
Berge l'es, est tombé ue son siège et eu Ia poi- 
trine écrasée. Cinfortuné atlti transporté il 1 hô- 
pital Laênncc. 
OLICHY. Nous avons uarîf'. récemment ,îf: 
larrcsUuoii à Aaaiéres 

teurs qui, «près avoir Ù, 

suis de bijouterie, avaient ir»neuv rue i>ussi>;ir.i, 
à Aswiicrcs, dans la villa de M. qu'ils 
avaient complètement- miae à ur. 

Un des cù«fs de cette bende, la nommé 
tinte Toussaiat, dit Uégène. â|rô de vingt a), 
été arrête hier soir, rue du Duio. 

Conduit à Aaniùreii et iïitcrro^ par M. Rien, 
eornmissairc de police, il a été en'oyt? au dépôt. 
LEVALLOIS-PERRET. La nuit derniàre, vers 
deux heure, le brigadier de gendarmerie Au- 
mont était rév>jillé par des habitants de la mie 
de (luingand, qui vonalent lui déclarer qu'une 
rixe sanKlank! avait cclalc dans le quarlicr eutre 
ilfux l>iinles dp rôdeur». 

S etanWmcnediiUiriue.nt transporté sur les lieux, 
le brigadier, accompagné de deux gendarmes, 
vit s'enfuir amiaitùt les combattauls qui lais- 
sèrent étendue, inanimée, au milieu da la rue, 
une nommée- Maria. S. âgée de dix-neuf ans, 
portant à, la poitrine et & la gorge plusieurs 
couos de couteau. 

Après avoir reçut les premierx qaina dans une 
pharmacie, la blessée a été transportée au pi.ste 
de police, une enquête a été immédiatement 
ouverte par M. Dumas. 

PiMtrsiulvis jusque dxns Im terrains des forti- 
{!calions. les rôdeurs n'ont pu rire rejoints. 
SAINT-OUtN, Une femme qui Htiivait. liier 
soir. vers neuf lieures, l'avenue «e la (;haj>ell»;, 
s'élança soudain au devant d'un tramway qui 
ae dirigeait vers le cimetière pangiun do waict- 
Ouen. 

Le mécanicien put arrêter instantanément son 
véhicule, de telle sorte que l'inconnu. ne fut pas 
atteinte. 

Ls femme poursuivit son chemin «t «Vlaoça 
sous les roues d'ua second tramway. Cette fois, 
elle fut assea grièvement blessée au crâna et 
aux deu bris. 

C'est uae ménagère, nommée Mario Perniaud, 
âflée rie quarante-six ans. quj, après avoir reçu 
.es «<>iu» iL il. éle raïuântia chez elfe, 
rua des HutrepiMs. 

Bile s est refusée il faire connaître les motifs 
de sa détermiuaUoB. 

•«»»̃ Datis la matinée d'hier, vo» dilc- betires 
qusraote-ciaq, le Irai a- tramway G 2$. faisant 
le service de Paris à Saint-Oaen, a fféraillé en 
vue du pont de Haint-Ouen, au dédoublement 
des voies. 

Personne n'a été blessé, mais la ligne est de- 
meurée obstruée pendant plas une heure. 
BOIS-COLOMBES. Mme Amblie Lasur, lil.tn- 
etiihseuse, âgée de vingt-neuf ans, demeurant 
rue VictOT-IIugo, est tombée hier soir dans son 
jardin et s'est tendu le cra«e. 

La malheureuse femme est dans un état des 
plus alarmants. 

SAlMT-DENtS, M. lKppol>-tc Henry, ;le; A 
soixante- et ans, domicilié Ji, rue du Siui- 
gel', descendait hier matin l'escalier de sa mai- 
son lorsque, pris d'un étourdissement, il p,niti 
l'équilibre et aabUUt lourdemcn; 

Dans sa chute, ïi malheureux 
mort deux, heures aptà» son adtnissiuii. ] 
CHOISY-LE-JKW. M. Chéroa, maire 
deux adjoints, MM. l'tltan et Mail)1 
adressé Uier leur démission à M. de Ht.. 
(et de la Seine, â la séance 4u «juiuch 
munieipal où lia oui été mis eu minorité, 
VITHY-SUR-SEINE. Un marinier. M. Aiunste 
Durand, ttgé de- trente-trois anm, regajsnait hier 
soir, vers dix heures, sa péniche /<> .•' •" 
amarrée près du barrage; de Por 
lorsque, trompé lrar lobs*>urité, il t' ..îi 
neuve. 

S>.m patron, M. Massoaneau, ayapt cnteadu lai 
bruit du corps datïs l'eau, se mit. aceorftpwgij^i 

siRae de vie.. Elle te laisse te débattre. 
Elle te laisserait condamner Et tu prétends 
qu'elle t'aime ? Moi je te dis que tu es dupe et 
quelle ne t'aime pas. 

Elle m'aime 1. 

Non, uon, non. 

Eh bien, qu'importe* si je l'airw, moi? 
dit Villaurier avec un cri éperdu. 

Un silence se fit entre le& deux hommes. 
Vois-tu, Guillaume, j'ai eu bten des mnt- 
tresses, en ma vie. et je n'avais pour .ui- 
cune d'elles, jamais ressenti le moindre 
ammir. Or, eeH»-ta n'était pas ma m»! 
tresse, et c'est pour elle que j ai senti dans 
raea eoear cette éi notion dont je t'ai pt^ic 
üs atfufcfe ue-cowiaissttit pas. J'ai voulu 
m'en défendre, mais j'ai succombé. J'aime 
Ah Guillaume, cela vous prend tout entier, 
cela, vois-tu. Et si tu avais airaé, une fois, 
une seute fois. tu me roiapreodrais. Kt si 
ta ne rne comprends pas, c'est que tu n jt 
is aimé. 

le regard de Guillaume devint très triste. 
Tu te trompes, J.'an, moi aussi j'ai 
aimé. Ne te souviens-tu pas que je t'ai dit 
que j'av. été pris un jour pour toi ?. 
Envoyé par Hoae-Manon, qui t'avait vu 
passer dans ton automobile. 

Oui, je me souviens. 

Eh bien, c>st quelques jours après que 
je suis tombé amoureux. ou plutôt le len- 
demain même de ce jour-là, puisque c'est le 
lendemain que (i«sp«rd m'amena au Lwzar 
Jérôme pour cette confrontation où Rose de- 
vait reconnaître que je n'étais- pas l'homme 
qu'elle avait aperçu au Bois, son amant. 
l'illaurler eut un frisson. 

Il regarda Guillaume avec des yeux d'épou- 

de Smnaé, 
mais il ne put retirer qu'un «i*«Mvr? 

deux cr.fa.nt. habitait VitVy-aux-h jt> 
a t'u5 transporté la Morgue. 
VERSAILLES. nier soir, Mm? Sin.f, con- 
de la Poarv«H», *̃•' 
remplir u'essenee une lampe, lors.la 
s'enu.ïmma sutitteruent, «timmuii' f«u 
aux robes de ta maibearease f enuna qui a été 
brWée. 

La police a arrêté hier un ouvrier peintre, 
nou»mé Auguste Deramps, hantant 10. nie .)«• 
Recr.li.Js *̃«»« -iêtre l'auUur de plusieurs vota 
*ow «te- k. ̃ -re. t Il ctâ éeroué i ta pris*» 
DEPARTEMENTS 

(M !*œ CeMUMPOMDAMTB 

CSEIt.. mm. U. Strambei. metttonr, rm dm 
Pi<«rrafc.a.evlei bmmmt* e» 
ras»ë en diflerent» eadroiU. L'empuUtion a ét« 
temps après l'opération. 

MONTOIOIEIL On vicot reireowr ém» la, 
ri vitro i'Avne, à baiot-Auriu, hr owékvm da 
nommé EusUchc Clouet, herger k Viilep*-I«*- 
Ruye. Ou *t'>t<Mje cotte mort à uo ««xndpat, 
CME8B0UR0. Vn prave inrenrtjc 3>st à&~ 
Claire la nuit demi». ,,u, 
blea, situé place <i< ;nt 
Ne Krandvs pro)H.: a'.V pu Mr<3 étftint 
qaaprta une heurt» -w.an 
empressés apportés pav la police e,rs 
et pluBieurs mliiVair«.s dt la £•-<' :1a 
dévouement a été admirable ana 
être* encore es Unies exacte n. "rès 
importante. La cause du ¡¡¡ni, ute. 
GttEHET. il y d'«ttrf«ciaw 
mair.iil.fiir. pr..f(U«t de l»b»eij*ie do M. Hav'- 
k Umort iur«ir«i, ont setôrW barre» 
:.is appartenaeiits i»t ont 
̃.ir ut» praiKitte: t .-«> 

a eus ti'ouvé ùiisé Hans la forêt de Cha; 

Les voliMi-î! ne sont empart1* dt> r*rgr 
Contcnali ̃̃̃̃ 'U.fauilic. 
1>s [iru| ,.1S juu Ai. 
naynaii'1, .• rie» 

lliOlllt>> 
oreupé 
La >T.ncl a 

B*21ERS. -Vx |" ̃. ̃̃ ,|« 
-̃s lUiiiuii: 

Ipts d^aroi.- 

"̃'•ÏH'l'S. LffS tic- ;U 

ieai- ody«sfk>4 i; ,it> 

llll Dailt! îxil <;ittS 
«ir 
isà 
im et .̃nij'aïf • :rt 

-icliant ptu«qi. i'Tit 

•1 \.Hf! et .(.if 

,^R. 
train avec ,rrj. 

vt" '̃> '̃ -m êtro rafatriui parle WjusuI 
Ilaliei' 1 
sequriiiL-, -i,es sur cetU; villa. 

LES SPORTS 
A IHIFPOrtLOOHOlE 

d'hier soir 

Course 

i" l)an, i?nt. 

Essai »n.i -t.. t.îiômttroà mo- 
lOCi- .1, 

M"- .r 

t" rejoifrouni aou adversaire m 
Ci 
̃Dam. 

C:l M*. 
axx\l car le jl». 
nient A prt'ii'lr 

7,.c.(,m. 

LE CRITÉftlU» SE LUTTES 

Hackensrhmidt et Constant Ici! •• 
core lutté avant hier soir aux ;ùr» 
il parti que lc • Lion russe» 

)(?<̃ marqué. 

y-1 ries se retrow" 
prit' comme: il fau' 

meul ,«. la lutte et: 
s*»s mterruplion jusqu'à deux heure» du imuiu. 
La. courte Pariit-liorduaux autotuotiiie fut ift- 
tic. 

-«nt 
f.nlua auprirs de:! i- ..Aies [joui- obtenir 
l'autorisation de la uter il. uonvëau au 
taxi prochain. 

11 serait a souhaiter pour riudtwtrie automo* 
L€f FUCMS ELECTRIQUES 

On avait annoncé, ces dern la mise 
la retraite des fiacres éle. • -tnsietw, 
leur exploitation étant très coûlumau ponr 
Conijjasrnie. lafortnatiôas prises, ce bruit cet 
faux •̃'• <>><•!•" du moins. 

t. iunen a<>ctirau!.itf:urs sont biott 
reWî- l'ircuiatfon mrflnnnlidliic, maie 
pour (juoiijiie temps seulen<> -in 
nouveau i»ys,tome cfaecaiomlti' j>le- 
ment. 

lA LUTH 

Xûurls!). ''̃'•̃•.irn>" 1-11'n- •̃ ̃ "-iHy 
hier, se r- -t: Su. j-, 

AB.»9iK)l-l-'>i-Uij:i.' i^, 
N'firlidtr Iànc<:ra u 

il .1 PftC», WASl 

&tKuï7yp^M^ 
wmmu ®nm 
PARIS, 

C'est au bazar Jérôme que tu es tombé 
Oui.. Oh! non pas de Roso. Je te 
l'eusse dtt. Et si j'avais aimé cftte Pauvre 
ûUe, je n'aurais pas accepté (le te délondre. 
Alors, bieme, Villainiar sert, à, k» broyer, 
les mains de son .-ivocat 

Qui don<- 

Héfiae! 51 joli*? î 

Tu l'aiiiit;» 

l>e tout mon ca"ir VA ('Il deptita e. 
jour>-là que je suis malheureux. 

ViHaamt aa ftm imimmn. 

Ses jambes, moUos, s'affai 

Il tombe sur une chais ,rrosi»e«i 
gouttes d<: sueur apparaisses..«“ c-un front, 
qu'il osïui<î, sans y penser, 
du bout des doigts. 

Guillaume Il' 

Il est tout au zeaaou vwiir i", ainsi 
lirubqttetnfiit évoluée. 

Il la revsoit, avec toutes les espérances qfc'il 
avait conçues, après taat 4'iueertittidcs «t 
tant dite»! talion». 

Et cotntne l'amour est resté. malgré tout, 
maigri: le refus de la jeums iule, malgré la 
chute de ses espérances, aussi puissant dans 
son coeur, des larmes lui viennent aux yeux. 
11 reste longtemps silencieux. 

Heureusement pour Villauri'ir qui retrouve 
un peu de préaence d'esprit. 
Malheureux, as-tu dit. Pourquoi ? 

Parce qtt si J'aime, je u'ai pas f té ahné, 
hélas! 

nllaurter cache de nouveau sa tête. 

Malgré tout, ce mot est passé sur lui cornais 
une caresse. 

Régine n'aimait pas Guillaume, parce qu'elia 
la jeune flue lui dire « Je t'aime! » 

(A juiore.) Jules Mut 

