S!B!S!fpabticïtioa pourrait entraîner de grands désagrl ment:¡ pour les gouvernement les assure qui1- Ici Anglais auraiejpt mbwiiiié dans le Mozambique, soi-disant pe r le travail ries mine:- des noira oui f'oort, ont rjçu, acompte de leur f ut r tt&vail an fusil et cent cartouches

UNE LETTRE DE SIR DftUMOND WH.FF

Tendres, déeembre

S: nia amacsi veine , unissaire ina périsU'Hi fîo'jfnp;!f, i? in;ni. >.rv pt&itpoteBtMHW en Turquie, en Egypte, en l'erse, en Roumanie en Espasoe ou ¡lest, adresse au Km la

Jsttre sâmnte

Il est manifeste que le peuple anglais éprouve un sentiment de malais lie voir !• guerre- iudarnaMW > ̃rmtnnur au ù déaire la voz aboutir à une solution prompte et satisfaisante

Ces sentiments sont professés non aeulement par ceu que ton appelie les v pro-Boëre et les

Uifce Englendeps , mais aussi par beaucoup de sanMrvrteurs

Saueïet, indépendamment des aommss énormes que ooûtwa cette guerre, elle peut laisser derrière elleais inaiWM lie race iaefwisacle ftwinolip l>> peraoones pansent qu an compromii <i iiiMMlr friiirr it maintenant être accepté par en toute diyailé et par les

Boérs sans rien avoir il. &e reprocher

Shr fî. Drtiromand-WoUr expose ensuite en tîêtjKl sn'.otioa qui lui parait la meilleure. Ce aratt i 'établissement d'une fédération sod-ateifiaiw, i"î- pt!" une eoostitotion aBatofrue cette Ù été soumises les Iles lo t naea, c i

Ce que nous proposons, dit str H. Drurarr.ond

Wotft après avoir développé les M articles de sa coaMKtilioBy e' at la constitution de l'Afrique du

SlMtMtva fédération dans laquelle les commut\mtét dé ijoé s sous le nom de Républiques hol

Unéijni auront leur plaça sur le même rang et dans les mêmes conditions que les colonies anJl ts & actuellement existantes

A l'intéreur, el!M auront leurs usages propres et leur partiouBfcre, tous le contrite général dti gouve-nement fldéraî. Leur situation dans la fédéraiiou sera celle de chacun des Etats de la fédération australienne, et, en devenant siyeu de l'eriipire 5 riumnti}ue, elles jouiront cftez elles de leuta et au dehors de ta protection asevdee aux nationaux anglais

LE &ÉNERM. COLVILLE

Londres, :!0 décembre

Le "^n.ki Cotvilîe, flans une conversation iliste an snjet de son renvoi, altrtl>jf .laiton de Lmdlcy à fïnsrafHsawe iivc rnsats fournis par Pitat-euajoi- g<5ii^rj .ni' et au eo:nni<mciant Spragge cbei “̃ Sommes de la veamnnry 'lui .-apiiulfcv>nt

IL4éei i m qu'il reçut des ordres précis de tord

Juâcris devenir àflcilbron Il une date déterminée. Il ne pouvait pas concevoir que la sûreté de. &Q0 homme;:¡ 'les lif yeomaury, !̃" " ̃ ptuuieufs d'tuire eux soient. millioni importanîe que celle des '1,000 1, :;ipoe. fttla colùiico Cotviile ou que la niussjte.dua îu p f'Ur t ttiouvoniaat refusa d'Elfe le bouc de l'étsi-rnaiôr, qu'il critique sévèrement sur d'ausignait

Sêa ' riti dimanche 30 décembre t

LE séuat a voté le projet Jo loi Je douzième r nt jrc applicable an ¡noie; de janvier tSOi teî<fn il lui avait renvoyé par la Chambre

Il a remis à aujourd'hui lundi la discussion ilupmirt rttr loi sur les t-rtxes de remplacement des iln,its sur tes tioiwsona hygiénique , proposées par Vil! de Paris et, acceptées par la

La séance est ouverte & deux heures, sous la de M. FaMI4r t

V. # La n M n, ministre de la Marine, deposw, an nom du ministre de I Agriculture, un projet de lot portant ouverture de crédits pour f>rMR u a b sériciculture

Gaillaux, miuistru de:¡ Pinan,'Pti, dépose le projet relatif au budget de 1901, et le projet tfo&eernaut le douzième provisoire pour le motde janvier l> S(!nal aborde ta discussion du projet portatï ouverture le crédits siippUiinentaires l^entrôine urgence est déclarée lm projet de loi est adopté à l'unanimité de

H. HUgnin, président de la commission des

Finances, fait ua rapport verbal sur le projet reùttïf .tu douzième provisoire. II demande au

Béa t rfe voter le projet tel que la Chambre l'a tisweaMDt dont le Sénat avait proaaoeé la veilie la <Ka,ioo tion

M. Wald ck-Rou t au, président du Conseil remercie la commistiiou des iinauecs de l'esprit politique dent elle a fait pteuvc. H fait remarquer qtiC'Poar'la première fois depuis bien long tcispe, If Dudgel a été voté par la Chambre avant la In d la nessiOQ extraorainaire l e Srnat ura toute latitude ponr l'exaintaer riè.s.lP débat de la session ordinaire. Jamais t'au twi les Sénat n'a été plus grande, parce que jamais son esprit politique a été rneillear. [Ap]>teud><>cmrnt

Apri-.s quelques réserves de principe faites par

M M §Ain, l'article que le Sénat avait dis uiat est adapté par 174 toi contre i/ottacmble du projet est adoplti par 239 olx

Contre

M E p rt-B x n€Oi demandc au ministre des

Finances quelle scra la situation dû la ville de

Paris au Ioudemain do décembre, relativement SI. 1!1 surtaxe sur l'alcool et au droit d'en tr6e de banlieue, qui expire le décembre

M. CeïllauM répond que pour permeltro (X l'adfiiimaittlioa de percevoir ce surtaxes, il de na<ée au t rat de (iis.i <adre du projet sur les ti\j.- iii> l'article qui concerne la

U< d'octroi de bañ:̃ emeat. {Très bien tu C i!i uic dit qu'il pourra autoriser la pertfpl "'1' ;>c surtaxes par décret

La :i est prononcée et l'article relatif il. la !̃ l'alcool et t'octroi de La ban1;U

M donne lecture d'un rapport ten tiaat . .Jdtiûû do M. Renard comme sénateur de la Creuse

M. Sftduai Jemande l\yournemcut de ta wisayant l'intention de combattre la vali dation de l'élection il dit que des irrégularités ont'éU commises

L'iji>ovnerneBt de la discussion est mis aux von. Le acrutia donne lieu pointage

L'ajouraement est repoussa fur nr3 voix contre IM

Et rapidement les arêtes des clochers, les formes des collines se dessinèrent avec une netteté saisissante tandis qu'au dessus du port et des monuments de la ville mollement étendue sur la piaffe, comme une belle tille sur lt sable. Sotre-Darne-dc-la-Garde s'étevait

I>ai tlle à une croix d'or sur les tours d'une catbéârale

MarselSe dIt Pierre Broudia

La grosse dame observa

Nous en avons encore pour trois quarts i'u^ure avant d'aborder

Croyez-vous

J'en suis sûre. J'ai déjà fait ce voyage plus de dix fois. Mais si mon récit ne vous intéresse pas

Il répondit poliment prie

J'arrivai à une gare située daus la camf>agac, une de ces petites stations où les express ne s'arrêtent pus et on on ne prend, et rarement, que quelques voyageurs de troisième classe. C était la nuit. Ua coupé ru'at tendait, conduit par un vieux domestique à toarbe grise, une manière de rustre ou de jardiuier converti eu cocher pour la circoustance. J'y montai sous la garde d'une vieille femme. Il y a toujours dans ces aventures quelque vieille servante dévouée, investie de la confiance de maîtres qui ne se montrent pas, Le ciel était noir. La voiture suivit des eherim bizarres, très longtemps. Sans trop avoir où étais, il me semblait que nous traversions des bois qui n'en finissaient pas

Luftn nous arrivâmes. La femme qui m acNpagnait me plaça une maotille sur le vi

Mgeou une voilette, je stc sais trop, et je ne m'en étonnai pas. J étais prévenue. Le docteur, en me chargeant de cette opération dé

H. taduel soutient que M. Renard n'a JMHMeu t la majorité i!' r sullr^es exprimés voix

L+ sciUK .̃> ic i;e à et rearef ée à 40,matin iuoèi, dix heures

Séance ftp •dimanche décembre

La Chambre # tén4i utte oart séance d'un quart dtejre, Oanc^avuelleelle a voté un projet de loi pr#rwgtiBt jusqu'au 3t décembre 1901 la loi ouUirisauUia Villa de l'ari i percevoir les

Uses et surtaxes sur l'alcool à Paris et dans ta

EHfts'est ajourné à an jonivHiol pour enteadre la lecture du décret de clôture de ta eesmoa estraordÎBaire de

La situtee est ouverte à cinq henres quinze sou la présidence de M. Paul D ehane

M. Calltaux, ministre des l^aances, dit que les

Sénat a Noté le projet dç toi snr le douzième provisoire, comme il avait ét< volé par la Chambre

M. Catlfaux a joule qne, snr sa demande, le

Sénat a disjoint de la loi sur les taxes ite remplacement de- la ville do P r 4' rtiete 12 relatif aux taxes et surtaxes lauaiçipales sur l'alcool dont la perception est autorisée jusqu'au 31 déccmiMe 1UO

Cet article à été traasformû en un projet de loi spécial, que le Sénat vote et que la Cham bre dort voter aujourd'hui même, afin que la loi puisse êtrc promulguée le décembre

Autrement, comme le projet de foi sur tes taxes Je remplacement ne serait voté que le lécerabra et- uue sa proraulgatioa ne pourrait être faite que la l' janvier, et que l'exécutiott d'un.! loi ne peut avoir lieu que vingt quatre heures après In proniulgatiou, la ville de

Paris ne pourrait pas p c v&ir les taxes pendant toute la. journée dy 1" janvier

Il tteruande donc, à U Charubre de voter le projet de lui portant 31 déoernhro 1WI dû? Uieri et sui^axi® îhuutcipales de l'alcool a Paris et ditka,la,b iiUe.uc

Le projet de loi est adopta sans çiservatioa

La GhasiÉrQ vote ensuite un projet de tai accordant à divwaw communes un sursis de trois mois poiu- la suppression de leur octroi et ajourne à aujoura'hi:i lundi trois heures

La sétaoe est levée t cinq heures treuta

La Réforma des ••issons

Le nouveau rcsrinii" de? boissons entrera en vigueur deBiainwittdi, ,tauvi i- IMjl. Uàsbier tu effet, lc Journral offirtft :i publie le texte de la loi ilMnttivcmeut adoptée le K décembre

En rn£mc temps.: les ministère dM Kirlaaeea llt<ectwa des eontrtbRtions indirectes) fait aftich'jr, dans toutes les communes, le disposHiou princïpaJes de cette toi. Il rappello notamment robOgaUo f. ti ans commerçants et dépositaires d'aîeeol établis m tous lieux, Pari!! compris

Je déparer au de la réjrie les quantités d'alcool existant tn leur posseasiua

Vice déc4aratioBS seront Paria aux liurfaux de- régie instatlt',s pour la oirronitarice dans fa mairie de chaque arroadisscment, est qui saront ouverts de oeuf tte e9 t matin à quatre heures ita soir. Kll s 'tpvweat être faites dans la forme indiquée pat l'affiche, sur des impçàmés dont les int^nwses trom^ron des exemplaire a la mairic même

Quant au montant îles Surtaxes, il pourra être acquitté au bureau le la régie, sort aussitôt après l'enregistrement de la déclaration soit par obligations dtoient cautionnéns, lorsque la somme a paycr sera supérieure à frauos. Des renseignements à cet égard seront d'ailleurs donnés aux intéressés au moment où ils feront leur déclaration

L'Octroi de la Ville de Paris

La Sénat discutera ce matin le projet de loi autorisant la Ville de Paris a établir des taxes directes en remplacement des droits d'octroi sur les boissons hygiéniques

La commission sénatoriale a adopté les projet ea supprimant l'article relatif aux taxes successorales sur les immeubles situés à Paris etassa les capitaux inooiliers et immobiliers situés a

M FRATRICIDE

Louvain, 3p décembre

Depoi longtemps, une très vive animosité r6gnait entre les frères sans

Au cours d'on': nouvelte qnerelle, les deux frères en vinrent aux mains et les plus jeune voyant ijtrtt allait aveir le dessous, s'empara d'un énorme couteau qu'il ptoogea dans le -entre de son aine

Celoî-ei, comme une rpasse, roula sur le sol

Il a succombe presque aussitôt

UI NCTEMEin ITTErUT

Bruges, 30 décembre

Mme Hanneuse, alle d'un banquier connu de

Bruxelles, revenait de Bruges en voiture avec l'aînée de ses flll s et rega^uait son château à

Saint-Michel

Soudain une détonation retentit. Une balle traversa une des manches ciu paletot du cocher au le blassaut légèrement et le projectile atla se loger à l'intérieur de la voiture

Le cocber fouetta vigoureusement ses chevaux pour les éloigner du lieu de I attentat. On nc sait a quel mobile attribuer cet acte

Le parquet a ouvert une enquête

UN VOL IMPBRTANT

Anvers, 30 décembre

Quelques ouvriers des docks, actuellement ou

Crève, se eut introduits dans une taillerie de atamants, Longue-Hue-d'ArgUe, k Anv ' , et ont dérobe seize diamants

Les voleurs ont été arrêtés

SIHSUUÊRE TROUVAILLE

Anvers, 30 décembre

On a trouve, ce matin, quai Plantia, un sac contenant soixante revolvers chargés

Une enijuf les a été imiuédiatemeot ouvurtc au sujet de ce fait étrange

DEUX MIRES ÉCUS

Bruxelles, décembre

Un lerrrble accident ^'est produit HofsUdf près d Alast

Le BMamésfiattmas père et Bte, culUvatesrs licate, m'avait donné tous les renseignements utiles

Elle s'arrèta et, fixant l'Australien, elle lui dit, non sans ironie

Enfin je suis donc parvenue à captiver votre attention

Sans doute. ces précautions romanesques

Elle acheva rapidement

Uh tranquillisez-vous. tslles n'ont rien qui doive vous surprendre, cher monsieur

Elles sont classiques et pour ma part que de fois j'en ai été le témainl

Je vous écoute

On me Elt entrer, au bras de ma compagne de route, dans un bâtiment qui devait être vaste, si j'en juge par le temps que je mis à le parcourir, car le bandeau qui me couvrait les yeux m'aveuglait. Cependant comme j'avais l'habitude de ces aventures assez fréquentes dans notre prefessioa, j'usai d'un moyen de me reconnaitre qui m avait déjà réussi. Je comptai les marehe du perron qui conduisait au vestibule et celles des escaliers qui conduisaient la chambre de la malade

Vous vous souvenez de leur nombre

Parfaitement. J'ai us mémoire dont j'aurais tort de me plaindre. JSUe est impeccable, j'ose le dire

Combien y en avait -Ut

Cinquante-trois

Tout compris î

Tout

Elle répéta avec insistance

Ciaouante- trois. L'àge de Ma mère quand elle est morte

Le paquebot raleatissail un peu sa vitesse

Mantenant on distinguait non seulement les grandes caies, les maisons et les monnmeau de Marseille, mais tes habitants aux couchaient dans leur éfable pour OÉpu ter leurs bestiaua, les vals éUuUgp laTibule dm au de mc

Madrid, 3J décembre tabl<MÎnWBd • ?• Silseta ne dispose tu viable

L'élection d'un àéptité à Vivar dans la pro vince de Grenade, a occasionné troubles sanglants y a deux morts ftt ofaa tftft&s ftfevemrmv t tu tiulrc, de a mbmimaem~fmaomam -conUgionnées

NOUVELLES MILITAIRES

L'Année celoaiale

On sait qn'nne iTirnrnissioa mist?. compo^o la membres des ministères do la (juorre, de la

Clarine et des Colonies, s'est occupée depuis plusietirs mois do préparer tes déiTets nécessaires pur rajipHcation de la lei de juillet dernier qui consacre le passage à la Guerre de troupes coloniales appartenant actuellement à ta Marine

Le Conseil d'Etzt a examiné les projets de décret, au nombre de huit. fixant les pwoelpes ad miaistra.tiis de la nouvelle armée coloniale. Et comme on e'en souvient un vrte du Parlement a décidé fue la toi organique de cette ar mée doit entrer en vigueur le 1- janvier, ces importanis décrets ont paru hier au Journal orLe-coUmel Pamfn, saus-directenr des trotiaes de la marine, est mis à la tête de la nouvelle direction des troupes coloniales au ministère de la Guerre nouvelles' maritimes

De Brest

Un accident morte", foi àiipK t-oqué la plus vive éwiotion parmi l'équipage, s'e t prodait cet après-midi à bord do llongainciUe

L'annexe du Borda était sortie avee une partie des élèves pour procéder à des évolutions en mer, lorsque, vers trois heures, le gabier Olli\itr. qui ho trouvait dans la mâture, est tombé sur le pont

Dan sa terrible chute, le malheureux s'est tué sur le roui

L IlouirainirUle nattât mis son pavillon eo berne,. L ftyfpke et tous les >âtkaeats de l'escailre ont imité la manœuvre

Levier OHivier. oriijrtnaire do Lan nfwn. était âfjé de vingt-ileiix ans. Son x é!^ tunsporté ctans la soirée à l'amphithéùtre de la ma riae

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séances -du dimanche so^lécemtre ito

ÉAXCE DtJ MATI

M. D.VU3SET présente, au nom de la quatrième anfîmissioa, un projet de péorganisation des liursaux de la direction de renseignement, et demande le renvoi de ce document iL l'administration pour avis. L'adrniuistration présentera un mémoire au conseil qui statuera

Ls mfftfce rapioirtétir fait approuver un grand noïBbce d'articles budgétairef; ayaul trait, notammenf, aux lycées, aux Facultés, aux bourses à l'Ecole de droit et à l'Ecole de médecine, à ̃i'iotorcat primaire, etc., etc

L'ASSISTANCE PVBUQVS

Ni. Kansok, au nom le la commission, présente sou rapport sur les services économiques de l'Assistance publique. Le rapporteur constate qu'il y a eu, par suite do système de la régie directe apptiqué à U boucherie, tant au point de vue du la qualité que du prix, une économie de près de 500,000 francs. Ce système fonctionne depuis deux ans et il est préférable à ladjudicaLion: le conseil de âurvaiiutm a conclu au main ticn de la r gic

Le conseil invite le préfet de la Seine à faire les démarches nécessaires auprès du ministre de l'Intérieur pour obtenir le maintien de l'achat de la viande par vois de régie directe

Il pourrait être réalisé des économies sur le chauffage, mais c'est surtout sur les appareils de chirurgie et les objets de pansement qu'il y a un gaspillage à réprimer

M. cE SgCRéTAiRE oèKiïfiAT, de lAssisUnee publique, dans sa réponse, dit que sur la plupart des points l'administration est d'accord arec le rapporteur, dont les persistants efforts ont amené d'utiles réformes

M. Giiassaionb-Goyon fait observer qu'il a pu constater qu'un certain nombre de personnes dans une situation aisée, venaient à la consultation se faire faire des pansements fréquemment renouvelés, sans remboursement à l'administra tion de l'Assistance publique

L'administration ne pourrait-elle firire une enquête sur la situation de fortune de ces personnes

M. lk SECRfcrAniE obérai, dit que t'administration étudie le moyen de faire payer à ceux qui le peuvent le coût des pansemenfs qui leur sont faits

Le premier projet de délibération proposé par le rapporteur, ayant pour objet d'obtenir du ministre le maintien de l'achat de la viande par voie do régie directe, est adopté

La suite de la discussion est renvoyée à la séance de l'après-midi

AFFAIRES DIVERSES

Le eenseil, sur la proposition de M. Touhsaok vote un relèvement de crédit de jO.OOT francs en faveur des surveillants du balayage, de la voie publique, et des chiffonniers, le directeur du personnel ayant justitié la nécessité de ce relèM. Avftray dépose une proposition tendant co cjn'il ?oit inscrit nu budget une somme de millions pour le paiement de la soldo de l'Mfectif de la garde républicaiae y ayant droit

Cette proposition est renvoyée à ta commission

M. PtBRRï Morïi itemande au conseil d'émettre un vtïu invitant la compagnie du Métpopoli tain à accorder ses petits employés une indemuité de 10 010 sur leur traitement pendant la durée de l'Exposition

M. Sauton dit qu'en effet il avait Hê convenu avec les employés que la commission du Métropolitain Interviendrait en leur faveur

M. John- Labusquière demande aussi que la

Commission mieruftaoe, tant au point de vue fenêtres et la fourmilière des passants dans les rues

Les voyageurs envahissaient le pont

La Tunisienne tenait à achever son histoire

Elle cramponna son compagnon qui cherchait à lui échapper, malgré la pointe de curio sité dont son récit, débité d'un ton railleur

Comme un conte fantastique, l'aiguillonnait depuis un instant n cédait à ce vertige, à ce désir irrésistible qui attirent le voyageur, ballons depuis des semaines entre le ciel et t eau. vers la terre sur laquelle il va poser enfin le pied

J arrivai, .il-eU! dans une chambre qui ressemblait à une cellule de moine, mais à uae cellule immense, badigeonnée- à la chaux au plafond formé de vieilles poutres entrecroisées, et qu'une haute fenêtre aurait écUi rée, si nous ^'eussions été au milieu de la nuit. k

Deux bougies répandaient dans cette vaste pièce une lu >ur incertaine qui permettait A peine de distinguer quelques objets. On retira ma voilette et j aperçus dans un coin obscur une dame âgée dont le visage était caehd aux trots quarts et sur un Ut bas et jrsssier aie jeune fille blonde très pâle

Il était temps

Quelques minutes plus tard, elle aeeotichtit d'une petite fille parfaitement constituée et cette délivrance se produisit saas aucun incident fâcheux

Pierre Broudin fit ua geste dlmpaUence

L'inconnue sourit

Elle semblait prendre plaisir le tourmenter

Vous trouvez mon récit baal, dit-elle

Attendez. Vous allez voir. La dame âgée me prit alors à part et me dit

Vous connaisse! noa conditions cette graUficaJtjgi qu'au de vu de la personnel reeniflp la n<uBBrrait?taaflajuW. j

ELANCX DE LAPnâa-KlDI

La séance à à deux^heu; et demie suus la présidence de M. Grébai-val

M. AiiBRoisE Rendu, président de la corntniaâiop, rapportL'ur de ce budget, rappelle tout d'abéwl q i f , pon4 .Bt le dernier semestre, le ooniçii mucieipal il,il Pas eu de reprûseatante auprès du conseil de sarveittance de rA3 istaiwe rwWtque Il invite t'adminitratten à mettre tut terme à cette situation

Mo Rbbdu fait ensuite i'expMé de son rapport dont les ooaclusMins oeuveatse résumer fùiuint suit l'Assistance publique est irérée admîaiatratîvement et non commercialement. Elle a trop d'employés et pas ataes de gémais. Son personnel administratif pourrait être restreint. L com mission cicmandera de donner siuto à divers projets qui permettraient d'utiliser des terrain improductifs par ta constiucBon d'habitaVions ouvrières

Les dépenses génératea d'administration sont excessives; eUes représentent environ 5 O du

Les liôpitaux sont trop souvent ouverts aat ans aisés; même abus pour tes consultation ft faut augmenter les revenus de } Assistance tn provoquant les dons et legs et l'aider ea cocourapeant les œuvres d'assistance prirée en terminant parmi les) réformes à oSteni la séparation

Bans les hôpitaux aesIuDèrculeux àliïés .ni ?onvaiewent3 et des mllades atteints d'anfectmns aiguës; la diminution du lits de chroniques oui encombrent tes hôpitaux la modilloùrwi des circDuscriptiond hospitalières et la réforme du système da fourniture des appareils

Comiee subvention municipale, en plus du chiffre accordé par le budget ne il propose d allouer iijomonc de 2,4'HJ,020 francs, qui. avec les fiOO.OOO fi-ancs d'économies obtenues par

M. Raason, permettra la réalisation d'injportapte progrès

Après une courte discnwHOfi, on passe au vote es articles

La subvention annuelle est taxée 1. 23 millions t,i3t fr

La subvention a l'Institut t àstèur, proposée p la commiââion >our 6.0ÔO francs au lieu de francs, est, apri.< examen, rétablie dans sou intégralité à l'unanimité

Totts les autrçs articles thi budjwt municipal do l'Assistance ptibliqiii: sont ensuite adoptés

Le rapporteur général, M. D^-villb, fait ensuite inscrire au budget supplémentaire comme conclusion du rapport de M. Auifraï sur les bu reeux de bienfaisance uu crédit de rxjO.OQO francs qui sera caiplo-yé a de quatre à dix le secours mensuel. dûnné aux vieillards sepUia£é naires

M. irïNT.r TtocssELLE fait voter \tn dépMiset concernant tes services U'élect insthérani e do la

Salpfitrièro rt l tudee raâdtoies. Il se félicite des résultats obtenus par la radiographie. Cette science e$E devenue nne anueio mdispeiisalile.ilf application dans les services

Le conseil, par voix contre sur votacts, repousse l'urgence sur une proposition de

M. Navarre demandant la Iftïeisation des hopl iatix Saiut-Louis et de l'Hotel-Diuu

Le renvoi A la est prononce

La séance cst levée à huit heures

Séance et) mut m lundi

Les Chambres Sptoales li Bâtiment

Le groupe des chambres yniîicftles de l'induqtrio du bâtiment a tenu, hier, dans taon hôtel de la rue de Luièca, son assemWéc générale annuelle, sous la présidence de M. Ulrich, délégué par NI. Waldeck-Rousseau, président du Conneil des ministres

L'assistance était très nombreuse

Un serrice d'honneur était fait par un peloton de la yarde républicaine. Sur la tribune offlcielle avaient pris place, aux c6tés du président

MM. Le rand, président du tribunal de Con meree: Frédéric Bertrand, président du groupe

Moidant, Périme. Yaury, Rodanet, Bassinet, s4D toui-, Maecurand, etc

M. Bertrand a ouvert la séance par nn Intéresaant discours dans lequel if a exprimé le respect des corporations de t'industric du bltiment pour la personne de M. Loubet, président de la République

Puis il a fait, en ces termes, l'éloge du président du Conseil des ministres

C'est a M. Wakieck-Rousseau que nous devons la loi tutélaire de 18S+, qui a reconnu et consacré l'existence légale des syndicats et indiqué leurs droits et leurs devoirs. C'est avec rewnneissance que nous constatons les bienfaits de cette toi sage et libérale, grâce à laquelle nous sommes loin de nos débuts

Examinant ensuite l'ensemble des lois ouvrières les plus récentes et diverses propositions de lois soumises actuellement aux commissions parlementaires, NI. Bertrand a donné l'avis de ses collègues et le sien sur quelques-unes de ces toia et propositions

Nous avons demandé que l'Etat, les départements et les communes reapectent le principe de l'offre et de la demande et celui de la liberté de l'industrie, en n'insérant pas dans leurs cahiers des charges une clause relative à la question des salaires et à la durée du travail. Nous devons pro tester énergiquement contre tout ce qui est contraire aux droits sacrés de la liberté du travail

C'est pour cette raison que nous considérons le projet de loi sur l'arbitrage obligatoire, sous peine d'amende, en cas de conflit entre le travail et le capital, comme une entrave à cette imprescriptible liberté cet arbitrage force rendrait, en effet tout contrat illusoire

M. Bertrand a conclu en nmerciant de sa présence le délégué de M. Wa!<ieck-Rou.-<:=pau. Ce lui-ci a répondu en assurant les membres du gronpc de l'extrême bienveillance et de la solficitutfe constante du gouvernement de la Hé

Bntlu les récompenses ont été distribuées

La médaille de la Société des architectes dr

France a été donnée à M. Lambaux, commis de chantier, 41 ans, ans de service celle de l'Union syndicale des architectes français à M

Delcnas, commis de ville, 4a ans, 27 aus de service; celîe de la Société des architectes diplô mes, il M. Dticommun conducteur de pose ans, ans de service

Les médailles d'honneur aux ouvriars méritaats ont été décernées aux lauréats suivants

Miroiterie. Audinot, doreur, 37 ans de serCharrois. Audoux, .15 ans de service; Cbau- i

Parfaitement

ENes vous conviennent

Sans doute

Vous les exécuterez Gdèlement

Comme vous exécuterez les vôtres

Bien. Vous allez emporter cette enfant

A l'instant

Vous le déclarerez comme né de père et mère Inconnus vous le mettrez en nourrice et vous attendrez mes ordres. La personne avec laquelle vous vous êtes entendue vous les transmettra

La voix de cette vieille dame était rude et impérieuse

Ses yeux étaient très brillants

Ils commandaient

EHe me remit dédaigneusement la somme convenue

Sa femme de eonflanee reparut et j'allais sortir comme j'étais entrée quand la jeune mère jeta un cri

EUe voulait voir sa fille ttle l'emtrrassa dans une folle de passion et je partis en emportant cette petite qui dormait

Ma gardienne m'avait remis aur les yeux mon bandeau ou ma voilette

Le voyage à travers les corridors et les escaliers de pierre recommença

Je recomptai les marches jusque sur la terruse

Je ne m'étais pas trompée

U y en avait bien cinquante-trois

J'emportais avec l'enfant un mouchoir qne j'avais enlevé à la mère. un petit lambeau de batiste d'une finesse extrême, brodé de simples initiales

Le coupé me reprit au bas du perron et Je regagnai la gare par laquelle j'étais arrivée

J'exécutai les ordres qui m'avaient été donnés lin, 33 ans ctals it, RhranU, Pi>rat>se, HolaadiBo Mans de service as de service tisnaud, Moussu

MjHMjBpfoSpav, Colta, BrochouJ

WjÊienuliUite. Bertoux,35 ans ds service: C.h<M de frvù- ; Dainotcl.at ans des

VHf^Bkrd, ;>;• de >rvice: HefllnjceJH aMMHBcrvice; L.iro e, ans de service ans tic service; Ouvrard, Périn à de serwoe

Ounme. vie. at ans _.vice vmmXtrit.– Benui, 31 am>4e service; Girod ans de service

KvtuiruQt fieitiri'Atu, QsuAlKr, Cœtïîirtti ans d service Werner. ans de^wctit a&ierture et piûmiierit. FArté, Duttivisaa

I>aofcèvre, Martni, an; tJe ei vioe

Cerrosfcrie. Roussi n

Oriliagtur. Fournier. ans ii sorvjcp

Il vitrerie.– Î\o61, Leeotnte, C ad fd ci rvi e

Cûlioasl), Jacquart, ails de service

La réunion S" st tertntafe à 'Cinq hetines par un coneert et un lunch. La siutiqaa au • do ligne prtUit sou concours à la cérciuuniu

VOIR DANH US

BHyttiriin il "Psi Pirata

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mù en vmle mrrcrrdi prochain, deux magnifique grarurv en couleur

Celle de ta premier page

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants

Ccl4 de li huitième page est consaa^e 1 la

PUTE l'UN VAlSSFU-KCo1 E ALLEMAMI t UTTKRAl ILLVSTUt du

Prttt Parisibn [i p 0e$ et teste. ivperbtl nu a vaat tou

NOUVEL AN^DE CHINE tout là-bas, sur les rives glacées du Hiî-Uo vers TiAtt-Tsin ou vers l'ékin, raotpés dan la boue des villes jaunes, au milieu d'uu peuple de loqueteux aux cbeveux uoirs nattés en queue nos soldats no manqueront pas de saluer l'an neuf par de joyeuses aubades tambourinantes el claironnantes

Si loin de ta douce France, entourés de Bordes faméliques et de coolies décharnés. que de regrets ils manifestent en songeant au pay? natal

Mais partout nu se trmvent réunis ilVn tropiers fr ûç is, a gaieté ne perd pas ses droits, et malgré les rufueure de 1. saleou. dans ce l'<Jioliili infesté de BoHr , l g uocat>iuut> de tire et de sa réjouir ne sauraient faire déUul

La Ciiwo tu un f y cliarmaBll

Dn les chantera quand même, la mapiet mentrur qu'une opérette mit naguère d la mode. Le

Célestia! aux yeux ea virgule u'ciUil p a 14 pour servir d'objectif aux Itzùs et aux brocards? Util

I'ùtre piteux et nauséabond sous Son large ohapeau pointu, et sous son plus large parapluie en papier huilé! Il a une telle frayeur des diables qu'it a commence par fuir; cependant il s est aperçu que les barbares d'Occident ne snnt point si malfaisants qu'il pouvait le craindre et il n'a pas tardé à regagner aea pénates

Mais quelles pénates répugnantes et quet monde étrange, sale, repoussa&l, que co moud chinois ankylosé daas ses craases séculaires

Comme la fréquentation de ce ramassis do porteguenilles doit donner dea maax de cœur nos soldats: Assurément, ils n'ont rien pu trotiver eu Chine de ce qui rend la vie saine et confortable

S'ils veulent, aujourd'hui ou demain, selon se coutumes d'Europe, fêter le premier jour de l'an, ec sera avec les seules ressources que leur offre l'intendance, réduite à l'habituel rationnement. Cependant, comme la paix va se conolure et que tes Chinois, heureux de 1.. 'fin des hostilités, unissent par snumanlser, les troupes eu ropéennes, mieux vues de l'habitant, seront peul'-être invitées par lui aux réjouissance du jour de l'an des Célestes, qui eat en retard de près d'un rnoia sur le nôtre. Rt, assurément, une participation à de si étonnantes et formidables lippéea serait quelque chose de peu commua

Pour les Chinois, la solennité du renouvelle ment de l'année est la plus grande des fôles, ut ils lui donnent nue teile importance 4u'its la prolongent plus d'une quinzaine, dédaignant de s'occuper pendant et temps de tout travail

Il est curieux de remarquerque les deux villes de monde où ce reoouvean de l'année eat accueilli avec le plus de joie exubérante s at l'é kin et Berlin

A Berlin, dana la nuit dota Saint-Sylvestre une véritable bacchanale se déchaîne à travers les rues. A minuit, toutes les fenêtres des maisons s'ouvrent et laissent apercevoir des geay à farc illuminée, qui, une lampe à la mata et penchés vers la foule grouillante de la chaussée, poussent à tue-tête le cri fatidique Prosit neujahr (bonne année)! Et partout ce cri se répète avec un redoublement do fureur. On le hurle au nez des femmes, en le profère à travers les portières des flaeres, on le jette à l'écho das palais et des monuments. On me bouscule on sc bat, on rit, on se fiche. l>(f> plaisanterie dégénèrent en rixe@, dea cohues eu ba garrea

Il ca est à peu près de mfcme dans les grandes villes chinoises. Là également une fouif immense qui devient bientôt très houleuse, envahit les rues où des milliers de pétards éclatent, annonçant le passage à une ère nouvelle. Les chaises se croisent, portant des femmes en toilette ou des man darins qui vont en visite, et à chaquc rencontre les porteurs crient pours'avertir et ne psint s'accrocher. Das marchands en nombre circulent ea courant, leur pacoütle suspendue à un bambou

Des cuisiniers proinè&ent dm fourneaux et deg garde-manger en faisant claquer 4es eastagneiss

Dans les maisons, qne l'on a lavées et décordes de longues bandes de papier rouge couvert de sentences, ont lieu des repas arrosés de fortes eaux-de-vie de riz que les Européens ne peuvent tee. Ou dévore des vtaati&t ruisselantes de lls n'étaie t pas de nature i me causer de surprise. Mais quelques jours plus tard, j'en reçus un autre qui me parut plus singulier

C'était

D'envoyer une dépêche par laquelle j'annonçais la mort de l'enf&at, bien qu'elle fût toujours en parfaite santé

Abi

En même temps, on me promettait me somme considérable si je consentais il m'en charger à tout jamais. Elle ne devait pas couuaître ees parents et on voulait que la jeune mère qui l'avait embrassée avec tant d'ardeur la crû, morte

Vous aves accepté t

La grosse femme haussa les épaule

Moi ou une autre! dit-eîte

Et cette enfant, qu'en avez-vous fait

Vous m'en

France où je ne revint qu'à de longs Intervalles. L'enfant était confiée à de braves gens de la campagne. C'est tout ce que je puis vous dire

Cela s'est passé

Il y a une vingtaine d'années

Vous dites que c'était dans le Midi

Je t'ai dit en effet

Précise

La fausse doctoresse eut on sourire très

Qupl intérêt avez-vous i le savoir en I un, sans doute, puisque je vousle demande

Elle fit an geste "insoucUnee

Est-ce que je m'en souviens mot-même dit-elle. Je regrette vraiment, cher monsieur, que la traversée soit si courte et déjà terminée. Je vous aurais distrait avec une fférie d aventures du même genre ef, ea somme, plus bandes les mes que les antre les eof aaU naturels deat oa veut se débargraisse rmoee, de m/ conservés dans la sau mure et souvent ̃̃•̃ lt aux pc<ir< a, de 1.1 r ua e aNtnie de papler es! brnlta ïwwapa- r l s espnls. on aUti ik-uh but de ls bitonuoU ôdarif i ̃ ou est i-ft Chine. Do\ ̃ maif= ;>oar prtrentr r ,.s âm de inagvet ligna qai ont pour les e^nU dm obstacles iusurrnontiibù membres de la uptimontont >a remues

T- -s reeommeiiee. ronds fil, s, des gâteaux ci o, l ̃ ̃ int une bonbûur

Tfès Sottrw niabittiile. '•• !;vrtat pondant ces fêtes il de véril s Lei offices soat bondis de victuailles .Avtietoeaà 4 l'avanee, car les maisrhea c sseat d'être rr nue v et Loot loB a wr e, tacite filciellfts, it at>aa donné dunutt les trive de nouvni as. C'est le seul moment d l'année où, dans les ville diinoise.s, les maisons Imssea et humides, parées pu des ruus boueuses ei puantes, prcaa nt des airs de ftte

O t à ta rmw'Tne qui ee fait eatoodre d HI l'rite Ho M osmaose 4e iMtaU M

Billards et d'airs le et voua Icurt grûtoar émàrnU. G'vd a Mttsj mu! i le que faisait alluswfi, un jour, %ut mandaria en disant 4 ua Européen Je vaux bt vans re.^nnaiu-e artistifî ivouti que pour la musitj n suprès de nos instrun

Kt voua comment Bros soldats auront t n Chia deux nouvel an pour un, et jouiront dw mw tatle de jours de liasse iaattajidus. Pi de l'an en un mois, c ta u es.t saas d t a!. Mais eomWen Us leur p-!f bonne fête familiale, aRrîfn ni des amis el îles intimes agapes observe eu terre dcFranool

PONTAXMÉ

E>x £iixie de Famille

Le toetenr G. vinnl ^e d u ni premier lit h :-t en m s Un oc

La ieuoe fille s'est Conlti! A a li'Jclaré quuito avait vouu justice 8 occuper des démçJés de sa mère va

LES PETITS GABELOUS t, s fêtes enfantines se succèdent actuellemïnt dans le onzième arrort-nBsmwnt; aprec les iremanies fastueuaes de la Noël des irnttttatoar et dfts Alsaciens-Lorrain , avait lieu,, Wor apràa midi. au gymnase V !Uire. celle plus moJeitte pmis non moins charmante, taat la joie de ¡'et fatiM est ttraya to, des bier, çiwkraes gra6M<t ;s jeunes ull , remplissant lea fonction de (Urnes ont donné dt la joie à pre de 1,5ob unfants, en leur distribuant des bonbous et Jeu (ouate

Au centre de l'immense gymnase, Moor ave boau.onj) de goût, so dreasatt un ipcrb arbr de Noël en face, l'estrade d'honneur, sur lar quelle avaient pris place MM. Chéries De, < 6ootwoifiet- monioipal Le iraibr lui n r ire du Denier de la veuv des employas d'octroi Coigntt, préaldeot de la société David, vic -pré ident; Guillaume, yimittiiir. Hué

Mallet, administrateurs, et de nombr.vi^es ilamesi et jeunes filles chargées de la disinbutio dos1 jo et i

A deux heures, après l'exécution de lit Menti

Mu par la fanfare du Lac Saint-fc'arteau, MM alloeuttons fort applaudien par rassintwBoe, et fêle enUnUne

Les bras surchargé de joueta, les gant i ru fit dansé une gijjantesmie farandole, puis se wol livrés à tous leurs coats au coars d'uo \>il qui leur était exclusivement réservé

Le soir venu. après l'audit d' eoacttt dont le programme était dus phjs beureussmeat oraposés, it grande!! personnes ont ram placé tes enfants sur latte£. et jusqu'à une heure- fort avancée de la nuit ont à leur t tf ffo&U le lotos de la daiuc

ÉCHOS ET JOOyELLB

L'accord s'est 8t&bl; entre fAeaéiwie frtnesta et le conseil supérieur de I'i t i ct4on push<(M mur les réformes relativ s à la aimpUtîcatJOB de la syntaxe

Quelque potats seulement ont fIA ré pv<s l'our les régler, une eoaimtswùon nixt.: comprenant du membres de l'Académie et di:b uicin brcs du conseil supérieur sern prochAtGenoeat onsUtucc

Les réformes qui ont réuni l'adhésion dt l'Académie et du conseil supérieur sont déftuittvtg et vont être rendue8 exécutoire

L'Aeadérnie française a chargé son sécrétai perpdtuel, M. Ua loo Boiasier, de faire @avoir

M. Ocorgcd Leygues qu'elle était satuifait eU fa chargé en outre de transmettre k M, Luyguen ses plus vifs renaercierneoUi pour la p;irt qu'il prise dans la soluUuu d<i cette affaire d&icate

Le pèlerinage annuel des Alsaciens-Lowataar restés fidèles au grand trib n Léon Oarobetta a commencé hier après-midi, la politique actuelle ayant proroqué quelques rivafïMa entre la groupes ffamUnitistes. Au nona de I Vinisrlatéam générale et du comité central de fa Fé r ti a des société. luaciennes-lorraiaes de France et des eolomes, M. Sanstouf, président, a s)jU- d quatre admirateurs du grand patriote a déposé, au pied du nionuœeat de liwlhpldl, uns magnifique couronne d'immortelles, cravatés d'un large erdpe. La Société al.saf ienne-Iorrainfr de gymnastique a également dépose- im couronne

La cirAoaoai oXflcJelic ar& ûib£fi (_Laq,ue wmiê mser, mais ils sont légion Ne craignes ri pour la petite dont je viens de vou pester

On a pris une, infinité de précautions poyr dt'pUtw toute les re akereoes, tuais oan'aur pas cessé de veiller sur elle

Evidemment la dame prenait avec plalstr sa revanche des froideurs dm son compagnon de voyage. Elle ajouta pourtant avec assex de- boane grâce

Ce que voulait la vieille fernm que je pas conn e ei que je ne çanoaifrai Jamais, était bien clalr Sauver la réputation de sa fille, de sa nièce ou 4ç sa protùgéel

C'est ce qu'elle a fait et aujourd'iiui sans doute, cette jeune penenaa, pat faite raent coosolée, oublieuse de quelques jours, de ci a grirtseîdc souffrances, est uoebor • iseet une boime mure, comme sur le et passe pour la plus houiiêtc c; . t<^ uré prochaine des femmes

M 4i cette enfant

Nea sojrex pas en peine! Elle fera comme les autres. Elle le tirera da&tirel

C'est indigne, cette conduite

En quoi, cher moaiieuiit

Ei si la mère est uu jeune ûilt i-. gruai famille

Qu'importe

Une fille de millionnaire, de duc, de comte oudemarquis?. Jel' ai toujourecru î M lepére au contraire est un de ces homme. qu'on me et de iiae£fiémnce d'une cuf nî, de se curie sites malsaine et de son ignorance ëf c'est unde ces êtres dont los relations sont presque infamantes et ne s'avouent pas, uu r un valet de charrue, un vaut de sied ou mime un valet de cùieos! Cela s'est vul

Que faire alors

LA ivre.) CêxsxM MiRorrtt