ÏÏ 3F ris € a paattlons de divers témoins qui ont aperçu les meurtriers s'enfuyant, l'accablent ainsi que celle du blessé qui croit reconnaître en lui son prin cipal agresseur. Aussi a-t-il été gardé à la dispomuon de la justice

Ecrasé par un trammay

Hier matin, à dix heures, Mme Aurélie Genty âgée de soixante ans, pensionnaire à l'hospice de la Salpêtrière, qui se trouvait plare de la

Coneorde, la descente du quai de la Conférence, devant la station des tramways, voulut descendre sur la chaussée

A ce moment arrivait le tramway n 6 T. A conduit par le mécanicien Victor Henneliclue, allant du Louvre à Saiot-Cloud. La pauvre femme qui n avait pu se garer à temps du véhicule, fut renversée, et les roues lui passèrent sur les jambes, les lui coupant il la hauteur des cuisses

Les plaques métalliques enveloppant les organes moteurs du tramway, descendant très bas it fallnt employer des crics pour soulever la voiture et dégager le corps de Mme Genty

Transportée à l'hôpital Beaujon, la malheureuse y est morte sans avoir repris connais sance

M. Prélat, commissaire de police a ouvert une

U Propriétaire philanthrope

On enterré hier un riche propriétaire qui habitait 78, rue Lafayette, M. Vallès, âfïé de cinquante-neuf ans, sur le cercueil duquel on re marquait une immense et magnifique couronne portant cette inscription tes s locataires rrconnaissants

M. Vallès avait en effet, pendant toute sa vie un propriétaire comme on en voit fort peu il l'aris et ailleurs

Jawais, en effet, il n'avait fait expulstr ni saisir an .locataire qui m pouvait Le • •. je plus laogtemps possible, même, il 1es gardait, ne leur réclamant jamais le montant de leurs termes, et lorsqu'ils étaient par trop insolvables et qu'il avait besoin de leur appartemeat, il leur donnait la somme qui leur était nécessaire pour déménager

Enfin, au moment de mourir, M. Vallès, voulant compléter son œuvre, a pensé à ses loca taires, qui sont nombreux à BelleviUe, et a déclaré à ses héritiers qn'il entendait que tous fussent exonérés de leur terme d'octobre

Aussi, tous se sont-ils cotisés pour lui offrir une couroone munstre et ont-ils tenu à suivre bon convoi funèbre jusqu sa deralère demeure

Un incendie dont on ignore encore lêST causes s'est déclaré, avant-hier soir, vers onze heures et demie, dans l'appartement occupé, ü rue de la Verrerie, au cinquième étage, par les époux Morel, qui à ce momeut-là étaient absents de chez eux

Lee pompiers de la caserne de la rue de Séviené, avertis par des voisins, intervinrent immé diatement et se rendirent maîtres assez facilement du ministre qui, toutefois, détruisit com plètement le mobilier des époux Morel

Lee dégâts n'ont pu être evalué

A L'EXiOSITIOS

Plus le terme de l'Exposition approche plue la vogue du panorama du Tour du Monde semble augmenter. Le publie ne se lasse pas d'aller admirer cette attraction si intéressante et si pittoresquement documentée et où chaque jour de nouvelles attractions le sollicitent

Tous ceux qui rentrent de vacances après avoir excursionné dans la montagne se donnent rendez-vous au pavillon du Club Alpin, pour contempler encore une fois le grandiose panorama du Mont Blanc, dont on remporte un sou venir ineffaçable

On peut dire que le Vieux Paris aura été a l'Exposition, la pièce de résistance des photographes amateurs. Nul palais, nul monument ne fut plus visé par les objectifs, plus vulgarisé par la plaque sensible il est regrettable que l'instantané ne puisse pas rendre aussi le mouvement, l'animation, les chants, tes musiques, les parades, les spectacles en plein vent, tout le joyeux tapage enfin dont s'emplissent chaque après-midi les rues et places de la petite cité

L'annuaire si connu de la Société parisienne le Tout-Paris procède, en ce moment, à la revision générale des adresses qu'il publie

Cet ouvrage, on la sait, donne les noms et adresses, a Paris et à la campagne, des personnes appartenant auhigh-life, la colonie étran gère, au monde artistique ou exerçant des professions libérales. La nouvelle édition paraîtra au commencement de décembre et contiendra entre autres améliorations, il la suite de chaque adresse, l'indication de l'arrondissement

Les personnes qui auraient des erreurs à signaler ou celles dont le nom aurait été omis dans le volume de sont priées d'en donner avis à l'administration du Tout-Paria, 55, chaussée d'Antin, avant le 15 de ce mois

AUTOUR DE PARIS

CUchy. Hier soir, à sept heures, Mme Marie Vernack, âgée de vingt-cinq ans, couturière demeurant rue des Cailloux, s'étant trop penchée à la fenêtre de sou logement, au troisième étage, est tombée sur les pavés où elle s'est fracassé le crâne

Elle a été transportée d'urgence iL 1 hôpital

Beaujon dans un état grave

La Garenne-Colombes. Un jeune garçon âgé do quatorze ans, Louis Montaut, demeurant à Paris, en visite chez des amie, route de Conrbevoie, est tombé hier soir dans un puits dont la margelle avait été démolie

Malgré les soins qui lui ont été aussitôt prodigués on désespèrc de sauver le malheureux en fant qui, dans sa chute, s'est fracturé le crâne

Montreuil-soiis-Bois. Nous avons annoncé hier la découverte, dans un puits d'aération des égouts de Saint-Mandé, du cadavre du malheureux Pierre Comte

Le corps ne portait aucune trace de violence

L'infortuné, victime de son imprudence, est mort enterré vivant par ses compagnons de chantier

L'enquête a en effet établi que le terrassier était descendu et s'était endormi dans la galerie le matin du jour même où l'on devait combler le puits y donnant accès

Le chef de chantier, ignorant sa présence en cet endroit, fit exécuter le travail

L'agonie de Pierre Comte a dû être terrible

On a relevé, en effet, sur les parois de la galerie voisine du puits, les traces laissées par le malheureux en essayant vainement de se frayer un passage en creusant ta terre avec ses mains

Vineennes.– La jeune Blanche Cheniez, dont nous avons raconté hier le martyre, est maintenant en traitement il l'hospico des Enfants assistés, où son état inspire les plus vives inquiétudes, car sa faiblesse lest extrême

L'enquête de M. Housselot, commissaire de

Feuilleto du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

Gft.YND HO.MAN LNLDII

QUATRIÈME PARTIR

LE BIGAME

IV (suite

Madame Gendrin répondit, tout en remettant la lettre dans l'enveloppe jaune, et l'enveloppe jaune à sa place

C'est qu'elle a été à l'école jusqu'à treize ans. A douze, elle avait son certificat d'études. on l'a encore laissée un an. elle était si mignonne, toute délicate. Puis après quand elle revenait de sa journée,elle lisait elle ne faisait que ça. elle s'est monté la tête

Et, vous savez, madame, c'est gentil, les petits trottins parisiens, les petites couturières, les petites modtstes

Nous aurions mieux réussi de lui faire porter la hotte comme à nous. Les beaux messieurs ne l'auraient pas suivie

Ça lui serait arrivé peut-être d'une autre façon. Elle avait le coeur trop naïf. Ce n'est pas sa faute

Non, bien sûr, on aurait juré qu'elle serait toujours sage. Pas de vice. Ça connais sait tout, sans en avoir envie. Faut qu'elle ait bien aimé

EUe ne vous a rien avoué, rien racontépas même à vous, sa mère

Non. et je suis bien sûre qu'elle ne police, tant à Vinrennes, 49, rue de Lagny, qu'à

Paris, impasse Jacquemont, a démontre l'enUère culpabilité de la femme Cheniez

Dans ces deux domiciles, la misérabie enfermait toute la journée la fillette dans les caves afin que ees gémissements et ses plaintes ae fussent paa entendus des voisins

Quant à M. Cheniez, employé de commerce à

Paris, il prétend qu'occupe touie la journée, it ignorait complètement les actes de violence auxquels sa femme se livrait journellement sur sa fille

La mère dénaturée, qui avait passé la nuit au commissariat de Vineeunes, où elle était gardée à vue, a été envoyée hier soir au dépôt, où elle a été éerouée

DEPARTEMENTS

DE NOS COBRESPONDAMT i TlCCU M

Mercredi 3 Octobre

Br t. Une vieille mendiante, sourdemuette, Marie-Jeanne Appire, âgée de soixaulc treize ans, demeurant à Prat-Alfan, commune de

Kernilis, a été viclime d'un odieux attentat commis par un domestique, Jaequelin Goulven

Le misérable, profitant du sommeil de la pauvre femme, se jeta sur elle, la bâillonna et eseaya de la violenter. Puis, comme la malheureuse se débattait, Goulven l'arracha de son lit et la frappa de cinq coups de couteau. Le meurtrier a été arrêt

Toul. Mlle Adélaïde Mou rot, ancienne institutrice, demeurant rue Gouvion-Saint-Cyr, a été étrang!re puis assommée par un individu qui a ensuite fouillé les meubles et emporté tout l'argent qu'il a pu trouver

Annecy. Deux ouvriers ont découvert avant-hier soir, à peu de distance de la commune de Lavaguy, Ignace-Gaspard Germain, âgé de soixante-huit ans, garde champêtre, qui avait reçu en pleine poitrine un coup de fusil tiré par un individu embusqué à dix mètres

Avant de mourir, Germain a dénoncé comme son meurtrier un nommé Jean-Marie Falconnat qui a été arrêté, mais qui a énergiquement protesté de son innocence

MAISOrtS-LAFFITTB

Aujourd'hui jeudi 4 octobre HoO

NOS PRONOSTICS

PRtt d'Igny. A réclamer, deux ans, 3,000 fr m. Modeste, Gibraltar

Paix Bruce. Deux ans, 4,000 fr., 1,000 m

Kafl'a, Ainatonius

PRIX DE LA BnKTicHB. A réclamer, trois ans et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 m. Pontcarrê

Jaca

Parx CHALET. Deux ans, 6,000 fr. et 500 fr. à l'éleveur, m. Le Heaume, Ecurie Lieux

Prix MERLIN, Trois ans et au- dessus fr., 2,600 m. Sesara, Séducteur

PaixDKjARDY. Handicap, trois ans et audessus, fr., 1,600 m. Cocodés, Cloridano

Demain vendredi, 5 octobre, courses à Enghien

COLOMBES

Résultats du mercredi d octobre

Bonne réunion de courses plates et d'obstacles qui avait attiré à la fois public et chevaux les uns avaient été étrillés avant les courses, plus d'un, dans l'autre parti, l'a été après

Le terrain, un peu lourd, a occasionné plusieurs abstentions et a peut-être moditié quel quea résultats

PRIX DU RocnEn. Plate, a réclamer, 2 ans francs, 1,200 mètres. 1" Quiz, à M. C

Blanc (Louth); 2' Craneabill (Fieyre) 3' Le Cid

Chinn

Non placés Ladoga, Wolfram, Bataviande

Mahomet, Babillard, Almivare, Couvre Chef

La France, Unicorne

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE FONTAINEBLEAU. Plate, gentlemen riders, francs, 2,500 mètres. 1" Easton au vicomte Ch. de Busseret (le propriétaire

Arton Il (le propriétaire); Jacasse (le propriétaire

NûU plains InshaU&h, Mwxilirlt IV, 3mm

Tourly, \Vise King, Saint-Sauveur, Tunis, Sévignol

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pmx Da Lonqchamp. Plate, 3 ans, 5,000 francs mètres. 1" Bania, à M. Camille Blanc

A. Louth); 2' Formaliate Il (Chapital); 3 Mécréant (Murfett

Non placés Lona, Citoyen, Ginevra

Gagné d'une longueur, une demi longueur du deuxième au troisième

Paix J'Y SUIS. Haies, 6,000 francs, 2,âo0 mètres.– 1" Hillarney, à M. Ch. Liénart (W.Faïers

Cymbalier (J. Monk) 3'L'Alcyon (W. Wright

Non placés Chambellan, Loiret, Aigle, Ipomopsis, Negro

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Société DES Steeple-Chases DE

France. 5,000 franes 3,So0 mètres. 1" Tip lop, à M. A. Genneau (Wright); 2' Le Superbe

Bashford); 3' Khiva (R. Honan

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

X lfr\ CHEVAUX

Quiz. G 51 50 22 50 Bania.G

P P

Cranesbill.P 7 FormalirttH.P

Le Cid P 18 Killarney. G

Easton G 18.. P

P 12 6 Cymbalier. P

Arton Il.. P 20.. 10 L Alcyon.. P Il

Jacasse 8 &0 TtpTop.G S

Courrier des Théâtres

Le théâtre du Palais-Royal donnera, dimanche prochain 7 octobre, sa première matinée avec Coralie et Cie

Le même soir, reprise pour la semaine des représentations du Dindon

L'Athénée reprendra ses matinées à partir de dimanche prochain avec MUe Jane Hading, MM

Mayer et Deval dans les Demi-Vicrgcs

Henrik Ibsen vient de célébrer le cinquantième anniversaire de ses débuts au théâtre. C'est, en effet, le 28 septembre 1850 qu'a été représentée la première oeuvre dramatique du grand poète scanIl faut en prendre tous votre partf même ce brave garçon de Chauvette

Lui, c'est plus difficile

Et vous pensez qu'il l'épousera, malgré cette histoire

J'en suis sûre. U me l'a juré, pas plus tard que ce matin, quand il est venu nous demander l'heure où nous partirions à la gare, pour venir avec nous au devantd'elle

Car nous y serons tous ce soir, excepté une de mes brus, qui préparera le souper pour nous attendre. Une vraie noce, on ne parlera de rien. tout à la joie

Brèves gens

Et madame de Terrique, se levant

Vous êtes meilleurs, tenez, que beaucoup. L'éducation, au moins, les conven tions ne vous ont pas faussé les idées, à vous. A tout péché miséricorde

Surtout à celui-là. Elle n'a fait du tort qu'à elle, ma gosse. Elle l'a payé. Vous avez raison, à tout péché miséricorde

Oui, fit Odette baissant la tête, et sentant son cour se crisper

Elle songeait l'exilé, dont elle ne connaissait même pas l'exil

Parti pour l'Amérique

Où, vers quel point de l'immense territoire qu'on appelle les Etats-Unis, cette pauvre vie désemparée, était-elle venue s'abattre

Le comte de Terrique était-il tout simplement, alors qu'elle le voyait, traînant son dé sespoir à travers l'inconnu des solitudes lointaines, occupé, déjà consolé, à se refaire une existence t

Cette pensée qui arrivait toujours, qui passait comme l'éclair à travers celles qui eussent pu la tourner vers le remords et le pardon lui 6t redresser le front

Sa bouche était légèrement pllssée, ses sourcils se rapprochèrent dans une contractian rapide dinave Hunengrab. Cette pièce n'eut que trois représentations au théâtre de Christiania et futreprise en jmvier t854 i Hergen, après tvoir été remaniée par l'auteur

Henrik Ibsen, dont l'état de santé a inspiré, ces temps derniers, de sérieuses inquiétudes, est oomplètement rétabli. Sa modesli oie l'a empêché dedonner plus d'éclat à son jubilé de dramaturge

CONCERTS ET biVKKmSBMKNTS

Soirée Parisienne. Cadet-RoussM était déjà populaire, voici quil va le devenir encore davantage, grâce au bailet que MM. Adrien Véiy et

Alévy viennent de donner au Casino de Paris. Ce ballet répond on ne peut mieux à son titre CadetRoussel il est, comme lui, bon enfant, et tout n'y va que par trois. Il se passe, de plus, à une époque qui fait toujours bien à la scène le Directoire. Rien n'est plus chatoyant, plus gai et plus seyant que ces costumes. Il contient aussi une note chauvine qui n'est pas faite pour déplaire, an contrainre, et le musicien s'en est tort habilement servi pour évoquer dans sa partition la Marseillaise et le Chant du Départ. Cadet-Roussel, dont trois rauîcadinas se disputent le cœar, s'engage fait prouesses sur prouesses, et revient avec les trois galons de capitaine pour épouser celle qu'il a choisie

C'est peu de chose, mais c'est charmant d'ensemble, bien mis à la scène et bien réglé par

M. Pratesi, uirchorégradhe de premier ordre que viennent de s'attacher MM"T Borney et Desprez

C'est surtout bien interprété: Mme Angèle Héraud porte le travesti avec sa crinerie coutumière elle reste séduisante et parfaite en Cadet-Roussel

Il faut citer également, Mme Robiett, première danseuse étoile; Mmes Pratesi, d'Hermant, Feurens, etc

La partition de M. Cieutat a mérité les suffrages des plus difficiles et est bien mise en valeur par l'excellent orchestre de M. José

Pour rester dans la note de Cadet-Roussel, il faudra aller jusqu'à la trois centième. Et pourquoi pas

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. Verciixgilorix

Nouveau-Cirque. LaChasit au Sanglier

Cirque Medrano. Corrida de toros

Les débuts annoncés aux Folies-Bergère ont eu lieu devant une salle archi comble. Tous ont été acclamés, mais principalement deux jeunes artistes de quinze ans, l'un, Herbert Lamartine, qui chante, danse et joue du bâton avec un entrain et un esprit endiablés, l'autre, Chinko, un jongleur anglais, comme on en a rarement vu uruneacène parisienne vw Changement de programme au théâtre Marigny. Outre Diana dans ses danses lumineuses et les Fetsina dans leurs exercices au trapèze, qui ont continué à obtenir leur succès habituel, signalons l'enthousiasme du public pour la belle Schéhérazade, une Javanaise authentique, et pour les chan sons modernes de la joliê Léo de Bâcha. Tous et toutes ont contribué au succès de la soirée dont le morceau de résistance resta Une Fêle Sêcille avec la belle Otéro vw Devant le succès remporté chaque soir par la famille Lécusaon. la direction de l'Hippodrome vient de prolonger son engagement pour permettre aux Parisiens qui, cet été, ont fui l'Exposition d'applaudir cette nouveauté équestre vraiment remarquable, Au programme de l'Hippodrome, il faut encore citer les frères Jooë, impressionnants dans leur audacieux travail en l'air

La danse est un plaisir toujours nouveau, et c'est ce qui explique le succès constant du bal

Bullier, dont tes fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches sont le rendez- vous de la foule joyeuse

Ce soir, jeudi, grande fête de nuiL

Voulez-vous être bien habillé ponr 55 francs

Commandez l'élégant pardessus •§ C AUX f}A ou costume fait sur mesure IO •' £Aj b'1S'-Uerm.;34,Jaa Rochecu.; 12,av.Gobel.,atc

LES SPORTS

IL FAUT SEVIR

Nous avons depuis quelque temps des faits très regrettables à enregistrer dans les courses pédestres et cyclistes

Lors du Championnat pédestre de 5,000 mètres, deux coureurs, Laurent et Charbonnel, s'en tentUrent pour faire cUad-luLOt i l'arrivée elparA-u dernier jeudi populaire de l'annexe de Vin cennes, même coupable entente entre Charbonnel récidiviste -et Ducros. Cette fois, au lieu d'arriver ensemble, il s'agissait de laisser Ducros gagner la prime allouée â l'homme tenant la tête au bout de trente minutes et Charbouuel enlever la première place, l'heure révolue

En sport cycliste uu complot tout aussi répréhensible s'est tenu dimanche dernier au Vé

Podrome du Parc des Princes. Après la finale de la course scratch, Cooper, le coureur américain a déposé une réclamation contre Bourotte et

Vanoni, les accusant de s'être concertés contre lui. Des spectateurs placés au bon endroit ont souligné de vigoureux applaudissements cette réclamation; et fuu d'eux écrit aujourd'hui qu'il a entendu Vanoni dire à Bourotte ̃• Je m'échappe laiase-moi l'extérieur . Sur quoi Bourotte d'obéir

Voilà de bien mauvaises mœurs sportives qu'il est nécessaire d'enrayer sans tarder

II faut sévir et très rigoureusement

JEUDIS POPULAIRES

Aujourd'hui, à l'annexe de Vincennes, fête populaire du jeudi sur la lac Daumesnil

Programme

Joutes. Courses de baquets. Courses de canots automobiles

LE CRITÉRIUM DE L'ALCOOL

Des premiers nous avons annoncé que le Critérium de l'alcool, concours de voitures auto mobiles mues par l'alcool, se disputerait le

S de ce mois, sur le parcours de Paris à Rouen soit kilomètres environ

Ce concours portera a) Sur la consommation de l'aloool employé comme force motrice b) Sur la consommation de l'alcool utilisé autrement que pour la force motrice(brûleurs, etc c) Sur la constitution chimique de l'alcool employé dont il sera prélevé des échantillons d) Sur le fonctionnement du moteur et sur la régularité de la nrarche

Toute vitesse supérieure à 30 kilemètres en rase campagne et à 20 kilomètres à l'heure dans les agglomérations n'entrera pas en ligne de compte

Nous croyons inutile de faire remarquer combien ce concours est intéressant; si, en effet l'alcool pouvait remplacer le pétrole dans les moteurs, eé serait un débouché énorme pour notre agriculture, qui verrait augmenter, par nécessitc, la production de la betterave et de la pomme de terre, ces deux génératrices de l'alcool industriel dans notre pays de France

Elle fit un effort, ses traits redevinrent calmes

Et qu'allez-vous en faire de votre fille madame Gendrin interrogea-t-elle, en repassaut le seuil de la chambre

Ma foi madame, elle continuera comme avant. couturière

C'est un bon métier

On y a du mal. Il en faut, des points pour une robe les dames ne pensent pas à ça, quand elles les ont sur le dos. Mais dans tout c'est pareil

Elle allait en atelier

Oui.ellecoinmençaitseulementà gagner

Sans doute, elle rentrera dans son ancienne maison

Oh! non, madame, elle m'a déjà dit et répété qu'elle ne voulait pas. Et les questions, les embêtements 1. On tâchera de la mettre ailleurs

Voulez-vous une recommandation

Vous connaîtriez une bonne couturière

La mienne. Une grande maison, en mêmetemo une maison sérieuse, où elle serait très bien

Je vous devrais encore une belle chandelle, si vous la placiez convenablement

J'y verrai dès demain. Cela m étonnerait, qu'à l'entrée de la saison, en n'ait pas besoin d'ouvrières

Faut-il que nous allions chercher la réponse, chez vous, madame lion, je passeral; vous savez que je viens souvent par ici

Oui. et on s'en trouve bien. partout où vous passez

La jeune femme venait de traverser la première pièce

Elle s'arrêta avant de sortir dans la rue

Alors, ce brave Chauvette ne demande

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 octobre

Un recul nsses eensible, causé par la liquidation de positions anciennes, se produit dans le compartiment des va'eurs de traction à cette exception près, le marrhé est satisfaisant et même un peu piue animé qu'hier

Nos rentes sont bien tenues la 3 O/0 finît à au lieu de

L Italien gagne également quelques centimes

Le détachement prochain du cou no trimestriel rend de l'activité à l'Extérieure et les ra chats des vendeurs à découvert aidant, tte tout progresse de li 57 à

Les Etablissements de crédit sont négligés ils restent à peu près à leur niveau d'hier, sauf le

Lyonnais qui perd i0 fr

La Compagnie générale de Traction est lotmla à 199; le Métropolitain petd également quelques points à l'Est Parisien, asaez éprouvé, Ilé chjt

Le Rio passe de !48i à

Les Mines d'or consolident leur reprise d'hier les Rand Mines finissent à lOiï, les Goklûelds- à i'East Raud à cocas DE CLOTURE

TurcD

CONCERTS ET ORPHÉONS

Dt J£UDl i OCTOBRE

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De 1 à 5 hêtres

Derrière le Grand-Palais kiosque

Concerts Emile bourgeois

Marche nuptiale, Memlelssohn. La Ferme de

Primerose, Emile Bourgeois. Ninon, L Klsen

Marche funèbre d'une Marionnette, Gouuotl. Cliacone, A. Durand. Valse de concert, A. Durand

Samson et Dàlila, Saint-Saëus. Quatuor a cordez

Printemps, Strauss

De 8 h.tli à lu heures

CHAMP-DE-MARS régiment do ligne. Chef M. Btctxvt

Marche ces Conscrits, Tbiriet.– Ouverture de Ma zaniello, Carafa. Dans 1rs grands bois, Rtsynaud

Les Cloches de Coruc-vilt. l'iamiuette. Le Hdtour du Pardon, L. Chic. Au Ftl de l'eau, 1- Chic

Figaro. Gulliet Les Joyeux Gascons, Delmas

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Cortège des Bacchantes, Razigade. Ouverture de Benvenuto Cellini, Reriioz. Air varié pour basse (ballet), Christophe. Ouverture d'Henry VU

Saint-Saëas. fantaisie sur le Roi d'Ys, Lalo

Valse, Ch. Leroux

De à s heure

TUILERIES vftf régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Marche des Petits amours. Thlrtet. Mireille

Gounod. Les Sirènes. WaldteufU. RiUoletto

Verdi. Solo de flûte, F. Petit

BOTTES-CnAUMOWT

SI répiment de ligne. Chef: M. Chôme

Marche des Réjouis Rontemps, Wachs. Charles VI, Halé Faust, Gounod. Capricaute

Wachs. La Vivandière, Godard. Pavané Cyrano

Kelsou

PLACE DES VOSOBS régiment de ligne. Chef; M. Suzanne

En liesse, Turino. Ouverture de concert, ICarren- Les Deux Pigeons, Muùsaycr. Dou Juan

Mozart. Bella, Waldtaufel

PLACE DE LA NATION

M régiment de ligne. Chef: M. Gufgnard

Caprice, Cairanne. Ouverture de Stradella, Flotow. Les Naïades, Corbin. Fantaisie sur Car men, Blzet. Gloire au Travail, L. Prudhomme

SQUARE DES BATIGNOLLES régiment de ligne. Sou -chef M. Meunier

Marche Hongroise, L. Lk"O- Les Aveugles de

Tolède, Méhul. Rose-Mousse, Bosc Le Grand

Mogol, Audran. La Tourterelle, Damaré

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture de

Benvenuto Cellini, Berlioz. Cavalleria rusticana

Mascagnl. Madrigal François I", Lamotlrç

Henry VU!, Saint-Saêns. Les Bords du Loing

Gouget

PASSY-RAKEtASH régiment de ligne. CU f M. Blchot

Marche des Conscrits, Thiriet. Ouverture des

Deux Roses, de Gi'oot. Dan les Grauda Hoix

Reynaud. La Jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro

JA.BPIN geOfcOOtgUE -D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jeadi octobre, d i heures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en cas de pluie darsx le Palais d'hiver

Chef d'orchestre: M. J. Ladite, de l'Opéra

PREMIKRB PARTIE

Le Triolet, Sellenick. Ouverture de la Muette

Auber. Rose Mousse, A. Bosc. Les Clochea de

Corneville, Planquette. Solo de piston, X deuxième: PARTIR

Marche magyare. J. Lafttte. Quatuor de Rigaletto, Verdi. 'Entr acte de la Colombe, Gounod

Ouverture de Poète et Paysan, Suppé. Razzia

Corbin

Li CRISE DU charbon a PIMS

On se préoccupe depuis quelques jours, dans la presse parisienne, de la crise du charbon à

Paris et do l'éventualité d'une élévation qui pourrait atteindre 100 francs tes 1,000 kilos

Nous ne savons si ces prévisions se réaliseront mais en tout cas, nous sommes autorisés à dire que la maison Bernot Frères, 15H, nie Lafayette a pris ses dispositions pour maintenir A 65 francs les 1,000 kilos jusqu'au 31 octobre, le prix des

Bouktn-Bernot. Au public prévoyant d'aviser

MARCHÉ AUX CHEVAUX BU 3 OCTOBRE

Gros trait en âge MO à 1.250 Boucherie.. 5oàiM

Gros trait hors d'âge. 2eo Réforme. lâo Ut

Trait léger en àge. 12M Anes 50 1M

Traitlégerharso'âge Mulet 75 ï:a

Selle et cabriolet. 3oo 1.150 Voitures. 50 ko

Tètes amenées sm Vendue tu

AMIDONS garv Parte marrons fleur

FÉCULES

On cote fécule f" grains Paris, Se K i

Oise. Vosges, î à .Saône-et-Loire à Loire et Auvergne, à les MO kilos, gare de 1a féculerle

Coura officiai du disponible: type officiel, M supérieur, 27 à

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant • enfûtés, eat tixé à les 100 kilos hors Paris, soit 0 âo de hausse t,e suif en pains de la boucberie de Pari vaut soit 0 de hausse

Si ma tille veut de lui, elle sera sa femme

Elle ne demandera pas mieux sans doute

Vous n'en êtes pas sûre

C'est une drôle de gamlae. Elle n'était pas comme ça, autrefois; on sent qu'elle ne dit rien de ce qu'elle pense

Elle redeviendra ce qu'elle était, au milieu de vous. Et quand le mariage aurait-il lieu

Ça, par exemple, il faut attendre. Victor va seulement tirer au sort, il ne fera en tout qu'un an, son père venant d'avoir soixantedix ans. il est le plus jeune d'une nom breuse famille. Mettons qu'ils pourraient se marier dans deux ans. Ma tille en a à peine dix-sept, ce serait très bien

Oui, très bien. Allons, madame Gendrin, au revoir, je vais m'occuper d'elle

Merci beaucoup, madame, merci. Au revoir, vous êtes bien bonne

Odette Duhalier, de la maison de la veuve devait passer dans d'autres demeures, chez des indigente, cette fois, d'où elle ne sortit pas sans laisser un secours pécuniaire

Eu quittant la cité, elle retourna chez elle place Pinel

Son père y rentrait, venant de l'entrepôt

Comme il passait dans son cabinet, elle le

La jeune femme avait un air calme, dégagé presque, qui appela une remarque du

Allons, je vois que le retour à Paris, ne t'est pas préjudiciable, tu parais ne pas t'en ressentir du tout

Je ne m'en ressens pas, eu effet. Je viens de la cité

A6 ah toujours sans répugnance t

Aucune ment moyen de X /• reaaort <t

HALLES CFVrit ALEg

Producf div le ̃s m Nord 8 3 ae

Marchand . au Est. sa lu

Laitier Cliar " S i 10 Tcmrmil

KMiMKi (en livre

Touraine 3 Hioll-eMans 2 W

Brie fermiers (la dizalnel. Couîom""™ {le H ) tsâ sa

Hante marque. ou 70 Bourgogne

Grand moule M 55 Livarot M

Moyeu moule 3ù Ut Gi u.vure U > iûl

Petit nuuls 15 J5 Roijurfort îW

Bouiious %le cant). c 15 Port-Salut ournay M a Hoit d 1oS

Camembert 10 64 PM'Bvëquelle lOtti masFs, (le mille) toi.mi.ijks (la pi.'e

Picardie Ti S4û Canards ord. I 50 S

Tùuriiine S d- de Nantes. S

Allier d Rouen 4 5M

Champagne Oies

May ua vo ioo poujurr

Bourgogne M RW de Houdaa

Sftrthe n deMaataa

Amvrme $s de Touraine.. M aiàtrtUcraiilt S de Ouirtre lit iî

FRlilTS. 1JBSDME

Ratelnttotk.) M Carotte (M k.).. le

Cornichnns rd>l. 50 Pèche (M6 k.). tS

Noix Artichaut (IW).. M ES

Eclia ̃ 15 M AiUiOOli ta 40 Tomates (d

HaricTHCO""îd ) 18 i0 poires (d

Choux (le cent . les > Paonnes <d J s

Navet iOUk.) ta lî Ooûetsolie {d ). M S

SPECTACLES JDD 4 OCTOBRE

THEATRES h. •/•. •n m. -Le Prophète b. Opcra-CatMl^ur Le Rêve t h. iit. Blaacbe lA' Monde où i on h ennuie h. Oriéan. LArlésifnne à CjutBas . Les Surprises du Divorce h. CbAtalet. La Poudre de {'er'.înpînpia

S h. •!•̃ T . Sarafc~ft riiluM i. L Aiglon b. Variété . Lo Carnet Uu DuUile h. !/•}. aile. Rip h. Nmn-eaatés. La Dame chest Maxim h. 1/4. PaUi -Ko; aL Le Gros Lot CortUJe et C8 tu Vauaevuir. Madanie Saru-Géoe h. P rie-Kt-MarUii. Cyrano da Bergerac t h. lenluMct. Doux Orases. Mariage princ.ier h. Baufles-ParUleas. L'Enfant prodigue

Pomme d'upi h. 1/i. ktméuér. Les Demi- Vierges h. ̃/ ̃ Fa4> -OriiwaUti es. Kelùche

S h. Th AnialDP. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/4. Amkla-u. Les Deux Cosses h. Tfctaire de la r.cpubliqur. Relâche h. Cluay. Trois Femmes pour un Mari h. t/2. B^jurri. Les Kemmcîs rollantes h. Ht. TH. Uaicnéra. Le chemineau h. \/t K ffe -au-r l. Les Misérable h. Il. Bellevtlie. La Pocharde b. •/>̃ aiHm )ie8. La Duchesse de Berry h.•. momtmtmnre. Mère et Martyre h. •/ . Graaelie. La Cieale et la Fournit h. /•. M ii nia r. La Pochante

U. alHMla . Le Monstre et le Magicien

SPECTACLES DIVERS

FoUe - er ère. Té! !r. Tous les soirs à 8 U. t/t

C</t/ttrr, baUut.SiKU Marnitz.Chinko.LeB merveilleux ShefTe; rt fêtes mat. 2 h

Casino de Pari . <, ̃<" .•̃(<. ^'randhallet ntomime Mlle Ansèle llcraud. Les Aquariiaritioiï Lu cette de Verly. LesTara atos. Lta ausurs AaoV;rseu iratr - Téléphone 2H-m. Frkoou. Fkecou

La troupe arabe, Sato. L4 Belle aux cheveux €ar ballet

Folles-Wai-Imy. Une Fêle à Sivîlle, Mme Otero

M. l"aul Franck, Sclielierazarte. Racha Diana

Hlppaaiawr place CUchy;. l'ous lessoirnsiSh

La famille l-écusson. A iô U-, Yefcitttjftonx. Matinées les Jeudis. dimanches et fêtes, à heures

Seata. Téléph Paris s'expose. Polio, tïuer rerrito, Sulbac, Clainlius, Max farly, Maya), I>ufleuve. M"" Derminy, Dartèle. Dtm. et fet s, mut

Parlslaxa. Télêphoae 1 .0. Tous tes sous

Anna Tlriband. ) J' a dla femme! revue. P. Filiaux

Vilbert. Gletftr. Ualcly Gtbard

Eniora4 TAlénh. 2lÛ-78. Parit-PUUirs. Branam

Honoré, Clovia.GosKet, Dona. M""MaryIIctt,Ste!)y

Piiget. les Orfeo-Debergue. Bim, jeudi et f6tes,mat

La Cigale. Tétf'ph. Voilà pour Lonychainp

MM. Gabin, Maadcr, Girault, Cbavut-tiiner, Mme-s

J. BloCh, Sidley. Y tte Htitholy, Allcm . t.a :tie

Jardin ae i rt . près l:i Porte monumentale, Champs

Elysees, tous les soirs, c nc rt>pr menaëe pantomime équestre et nautique. Jolin Hlggina

Mercr., j id.,<Jlm. et fét., mat. a 2 h. 1/2. les

Cirqwe Me<lran <t ieph. ï ̃ ), rue des Martyrs

Matinées le .jeudis, dimanches et fêtes b

Attraction nouvelles

Msmin-RnugT. Tous les sairs, à A h. t/2, frpretacie canc.rt, toi. Dimanches, matinées 2 heures fortin Bulllrr. Tons 1rs jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bail\. A 8 h. 1/2Balle Wac/ram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, 8 S h g' bal dans lasaKe des Kêtes. Entrée t Dim. fêtes mat. d n u# il. px réd. locat. de salles p banquet

Eni(bl B<4es-BaiBs. Casino. Toua les jours, oixiracomique, opérette; bais, pèche, iwiiotugr. Attrac tions di verKea-Gare du Nord. t ii trains. (S min Paris

Couveuse d'Enfanln avec Békéit vivaau. 2G, oulevard Poissonnière. Knlrie gralutU

EXPOSITION

Panorama de -(' rand Prix

Général Duclmsue devant Tananarlve. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fer

Village Saillie. Enceinte de l'Kxposftion. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Pari%. Théâtre. Tous les jours de 2 h h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue. spectacles variés

Palais de la hnse. Rue de Paris. Téléphone

A 4 h. 8 h. h. .Heure du Berger; à

Il. Tttrptickore

Le fonr io Monde. Panorama -"ï1™!1 la Tour

Eiffel. Panorama mouvantde >' i .a Ciotat

Illusion d'un voyage en mer -otique

Mareoranu auto d'Âtost. liiuei-.ni cuiaite d'un voyageen mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du (ruai dOrssy avili Il.. C4ni -4ipi!i Panorama du Ment Blaec.- Diorama Kntrée Su cen timfta tovs les jours

E pe lilOB mlBtrrr otiirrratn , t tr. lieue on trrraln, 1 tr. lA vislo>r au l'rocaderoi

Tour His l. De9 h. du mciin a w h. du soir. V éta ge, restaurants a la carte et A prix îixe. CAncerl tous les jours sur la 8i>iendi le terrasse du étage

Musée Momkur. 47, avenue Lamott -Piquet h. du matin minait. Conseil de suerr de Rea nes. Tickets Exposition reçus comme eapéoe

Rien ne vaut la jdenzine Collas

Dour enlever les Tache n.k fuhfi'; t" firf.B'BO. E. FOURKIEH.ÎJ r. St -Vétersbourj, Paria et Vins vieux

MHIUll très généreux

Tu as de la chance

Elle se mit à rire

Je suis saturée d'antiseptiques. Et tol père, les voilà complètement à tes occupations, que tu n'abandonnes jamais du reste même a la campagne

Non, puisque je viens tous les jours

Tout marche, a l'Entrepôt

Comme sur des roulettes

Et ton caissier t

Rédal

Lui as-tu fait ma commission T

Hier. Je ne les l'ai pas dit

Et moi, je ne les l'ai pas dwnandé

Sa femme doit venir les trouver

Ah! Quand

Une de ces matinée . A moins

A moins

Que tu ne préfère passer chez elle

Elle est visible toutes les aprèt-midi, de trois

Odette regarda sa montre, an bijou minuscule entouré de perles, attaché à son corsage par un petit nœud d'or uiat

Mais j'ai le temps aujourd'hui. je, ne savais pas justement que faire. Voilà mon après-midi employée. Je vais déposer mes microbes, j'aurais bien dû, entre parenthèses ue pas les les apporter. c'est-à-dire changer de robe et, en me promenant, je me rends boulevard Saint-SIareeL

Tu n'emmènes pas ta mère

Maman se sent fatiguée, elle ne tient pas à bouger aujourd'hui

Veux-ru que je l'accompagne

Tu as affaire

J'ai toujours affaire, mais si cela t'ennuie de sortir génie

Pas du tout, mon cher père. Je suis à présent une femme .mariée, et lti femmes mariées vont seules

Le père tressaillit, poisse lépoud^ cas

ON NE PEUT LE NQX

U y a dans l'Emu ta Ion Scott qaefqu chose que vous ne trouvez dans aucun autre remède

Monsieur BONFILS

Les bienfaits qre Ion retire de rEmmstofi

Scott ronrainqaeBt eeoT qui l'ont mptovéequ il y dans cette préparation quoique chose Uren dant supérieure à tout antre remède. le succè de 1 Emutsiou Soott repose sur Non vaétHe, et ses propriétés sont fiairetneut révélées 4 o lai centaines de iutUes que eau publiMU fto da montrer ce <jue peut faire ce remède, fi a"y a au monde aucun remede qui lui ressemble et, conséquommenL la seule manière d'appro.eiftr cpUjs préparation, c'est de l'acheter et den faire- l'essai connue il le fut dans k1 cas suivant

Marseille, lo 12 jujllcl 1K

Messieurs, au moment 00 i'ai oommencp l'emploi de l'Emu Isisn Soott, j'étais d ip ) m !. i,ej temps dé)ft atteict de maux d'e^i ".e faisaient beaucoup souffrir et ̃ \ > rdre J'appétit. il nieta.it, en outre, j de dormir la nuit, car aussitôt que je me couctnii j'étais pria de violents accès de wwjc. fréfinotnment suivis de vomissements. J'étais incomaiodéjt par des sueurs incessantes, je maigrissais cou sidérablomeat et, mon état s'a^gruv.ail <<•> ."T en jour, je netardai pas ft devenir trè

Par la lecture d'un journal j'appris veilleuses projjriék's de l'Einulsion S je m'empressai df' faire l'emploi et j'ai de voue informer que, grftos à l'Emuisiu.. j je suis aujourd'hui en parfaite i

Veuillez agréer. Messieurs, mes salutations est impossible de discuter lea bienfaits obte nus par ITÎmuIsion Scott Des milliers de pt'iS sonnes nous adressent ae u>uies tes parties du monde du traordinairos ctVeotuées par cette préparation, et ta majorité de nos correspondants recherche que les .luin'a remèdos ne eurent lui dtre comparée

Aucun autre remède ne ressemble à l'Ewulston bcotU couiino vous vous en rendrez compta si vous voulez bien prendre le scia d'acheter la véritable que vous pouvez reconnaître à notre maruue de fabrionc fr. 50 de timbres adressés :71%louche et Ci rue Gravel, LevalloiB-ferret (Seine). jj

BULLETIN COMMBRCIAt

DU MERCIIEOI 3 OCTOBRS t-artnes, fleur, les 106 kil. Blé , les teiloa

Novembre. j Ï0 Nnvembro. w t

Nov.-ik-o. Jfi 50 6 S Nov déc s de nov.. e 85 ̃ 4 de nov.. H M as premiers CO tel , les lOios arataaa. les 100 kilos

Novembre. 15 i!> iî> Novembre, n

Nov.-dec K W Nov.-df de nov.. 15 75 de nov. n iiU U coUa. les 1M lui. M iia Un. les kjjo

Novembre. Tu r Novembre. 8t .j

Nov.-dec.. 74 • Nov -déc.. si- I m

Aicaaii, l'heato nu 4 9t> tant n >, le 1M kllaà

Il h. 3 h. H h. 3 h. iftj

Disponible 3S 25 Disponible 7V

Courant S3 50 Caurant.. W

Novembre. 31 Sî 5e NirAmbre. M

Nov -déc S? 75 4 premiers. 29 75 H 8V premier . K 7S 4 de mare. 30 95 3t l&j

Stock ipmes) t^rculation (sacs). 4M

Sucres raffinés, de 1t5 i 1R M tes iw kilos

Sucret rafllnés surchoix casses, rangés en cals ses, de 109 ni

Pannes de kouUtnftrit. On cota maxime <e

Corbcil, 29 50, et autres marques, de m 1er klloa

La HAVRE. 3 OCTOBRE (DgPfiCHK) j

COTONS LAINES CAFES trés ordinaires Buen"Ayr" $jus bs

Louisiane sa suint 0esOlfcilaf

Otnrert. Clôture Obt. Clôt. Out. Cltt

N vemb. !X) .1. Il

Avril 164 1 6i t/t j L.j

L poTaonnw qui n'auraient pas encore reçu

Orand Mmfr maint da frintmmpm, sont priées d'en faire la demande à

M. JBLa JALIZOT a C", à Parit

L'envol leur en sera fallaussltot grnti rt ftanea

Sa fille était déjà dehors

Trois quarts d heure plus tard, l'ayant en tendue parler dans le vestibule, il s'approcli.uV d'une des fenêtres de son cabinet, donnant sur la place fiuel

Et, à travers le vitxail ancleu, Il la voyait partir à pied, si svelte, i élégante, et jeûna et si jolie, mariée eu effai, eaos mari, sans autre foyer, que le foyer paternel un. 11 £au pourtant, que cela eut une

Le divorce, la liberté de s'unir ailleurs, de ae le faire ce foyer, nécessaire à Ja tomma comme à l'homme, ou un rapprochement entre les deux cpwix

Ce rapprochement était-il possible ? h

La rancune, la colère des pareuis allait louV jours en 'atténuant

Le temps auprès d'eux également, aecomplissait son oeuvre dapaiaeœeiii, peut-étra un jour, d'oubli

Qu'était devenu ce malheureux, qui devant la loi, était leur gendreAucune nouvelle

Le baron de PouUaviia devait ùct'm, eo donner

Pas la moindre lettre

Ou le comte interdisait son ami Je mettre ea pro M à exéeation, ou il leur cuit tous deux arrivé malheur

Que faire t

Attendre

Pas autre clwae

Odette s'en allait dôme 1 pied, vers lA boulevard Saint-MarceL

C'était là que depuis troi mois, e'est-â-iiire depuis son mariage avec mademcisella Belcourt, habitait Je&a ftédaj

Ce mariage, s'il ne surprenait personna parmi le voisinage, boulevard de la tiêre teua d'ailleurs jusqu'à la formalité, dans un secret tel que l'on u'en était avué gjMfcjy