'&& ¥>&9ÏÏ 3F»«ris»«€»a 

•«̃ 

paattlons de divers témoins qui ont aperçu les 
meurtriers s'enfuyant, l'accablent ainsi que celle 
du blessé qui croit reconnaître en lui son prin 
cipal agresseur. Aussi a-t-il été gardé à la dispo- 
muon de la justice. 

Ecrasé* par un trammay 

Hier matin, à dix heures, Mme Aurélie Genty, 
âgée de soixante ans, pensionnaire à l'hospice 
de la Salpêtrière, qui se trouvait plare de la 
Coneorde, la descente du quai de la Confé- 
rence, devant la station des tramways, voulut 
descendre sur la chaussée. 

A ce moment arrivait le tramway n* 6 T. A. 
conduit par le mécanicien Victor Henneliclue, al- 
lant du Louvre à Saiot-Cloud. La pauvre femme, 
qui n avait pu se garer à temps du véhicule, fut 
renversée, et les roues lui passèrent sur les 
jambes, les lui coupant il la hauteur des cuisses. 
Les plaques métalliques enveloppant les or- 
ganes moteurs du tramway, descendant très bas, 
it fallnt employer des crics pour soulever la voi- 
ture et dégager le corps de Mme Genty. 
Transportée à l'hôpital Beaujon, la malheu- 
reuse y est morte sans avoir repris connais- 
sance. 

M. Prélat, commissaire de police a ouvert une 
U* Propriétaire philanthrope 

On enterré hier un riche propriétaire qui 
habitait 78, rue Lafayette, M. Vallès, âfïé de cin- 
quante-neuf ans, sur le cercueil duquel on re- 
marquait une immense et magnifique couronne 
portant cette inscription tes s locataires rrcon- 
naissants. 

M. Vallès avait en effet, pendant toute sa 
vie un propriétaire comme on en voit fort peu il. 
l'aris et ailleurs. 

Jawais, en effet, il n'avait fait expulstr ni sai- 
sir an .locataire qui m pouvait Le *»»*•«•. je plus 
laogtemps possible, même, il 1es gardait, ne 
leur réclamant jamais le montant de leurs ter- 
mes, et lorsqu'ils étaient par trop insolvables et 
qu'il avait besoin de leur appartemeat, il leur 
donnait la somme qui leur était nécessaire pour 
déménager. 

Enfin, au moment de mourir, M. Vallès, vou- 
lant compléter son œuvre, a pensé à ses loca- 
taires, qui sont nombreux à BelleviUe, et a dé- 
claré à ses héritiers qn'il entendait que tous 
fussent exonérés de leur terme d'octobre. 
Aussi, tous se sont-ils cotisés pour lui offrir 
une couroone munstre et ont-ils tenu à suivre 
bon convoi funèbre jusqu sa deralère demeure. 
Un incendie dont on ignore encore lêST 
causes s'est déclaré, avant-hier soir, vers onze 
heures et demie, dans l'appartement occupé, ü, 
rue de la Verrerie, au cinquième étage, par les 
époux Morel, qui à ce momeut-là étaient absents 
de chez eux. 

Lee pompiers de la caserne de la rue de Sévi- 
ené, avertis par des voisins, intervinrent immé- 
diatement et se rendirent maîtres assez facile- 
ment du ministre qui, toutefois, détruisit com- 
plètement le mobilier des époux Morel. 
Lee dégâts n'ont pu être evalué3. 

A L'EXiOSITIOS 

̃»•«• Plus le terme de l'Exposition approche, 
plue la vogue du panorama du Tour du Monde 
semble augmenter. Le publie ne se lasse pas 
d'aller admirer cette attraction si intéressante 
et si pittoresquement documentée et où chaque 
jour de nouvelles attractions le sollicitent. 
̃»%». Tous ceux qui rentrent de vacances après 
avoir excursionné dans la montagne se donnent 
rendez-vous au pavillon du Club Alpin, pour 
contempler encore une fois le grandiose pano- 
rama du Mont Blanc, dont on remporte un sou- 
venir ineffaçable. 

•~» On peut dire que le Vieux Paris aura été, 
a l'Exposition, la pièce de résistance des photo- 
graphes amateurs. Nul palais, nul monument 
ne fut plus visé par les objectifs, plus vulgarisé 
par la plaque sensible. 

il est regrettable que l'instantané ne puisse 
pas rendre aussi le mouvement, l'animation, les 
'chants, tes musiques, les parades, les spectacles 
en plein vent, tout le joyeux tapage enfin dont 
s'emplissent chaque après-midi les rues et pla- 
ces de la petite cité. 

L'annuaire si connu de la Société parisienne 
le Tout-Paris procède, en ce moment, à la revi- 
sion générale des adresses qu'il publie. 
Cet ouvrage, on la sait, donne les noms et 
adresses, a Paris et à la campagne, des person- 
nes appartenant auhigh-life, la colonie étran- 
gère, au monde artistique ou exerçant des pro- 
fessions libérales. La nouvelle édition paraîtra 
au commencement de décembre et contiendra, 
entre autres améliorations, il la suite de chaque 
adresse, l'indication de l'arrondissement. 
Les personnes qui auraient des erreurs à si- 
gnaler ou celles dont le nom aurait été omis 
'dans le volume de sont priées d'en donner 
avis à l'administration du Tout-Paria, 55, chaussée 
d'Antin, avant le 15 de ce mois. 

AUTOUR DE PARIS 
CUchy. Hier soir, à sept heures, Mme Ma- 
rie Vernack, âgée de vingt-cinq ans, couturière, 
demeurant rue des Cailloux, s'étant trop pen- 
chée à la fenêtre de sou logement, au troisième 
étage, est tombée sur les pavés où elle s'est 
fracassé le crâne. 

Elle a été transportée d'urgence iL 1 hôpital 
Beaujon dans un état grave. 

La Garenne-Colombes. Un jeune garçon, 
âgé do quatorze ans, Louis Montaut, demeurant 
à Paris, en visite chez des amie, route de Conr- 
bevoie, est tombé hier soir dans un puits dont 
la margelle avait été démolie. 

Malgré les soins qui lui ont été aussitôt prodi- 
gués on désespèrc de sauver le malheureux en- 
fant qui, dans sa chute, s'est fracturé le crâne, 
Montreuil-soiis-Bois. Nous avons annoncé 
hier la découverte, dans un puits d'aération des 
égouts de Saint-Mandé, du cadavre du malheu- 
reux Pierre Comte. 

Le corps ne portait aucune trace de violence. 
L'infortuné, victime de son imprudence, est 
mort enterré vivant par ses compagnons de 
chantier. 

L'enquête a en effet établi que le terrassier 
était descendu et s'était endormi dans la galerie 
le matin du jour même où l'on devait combler 
le puits y donnant accès. 

Le chef de chantier, ignorant sa présence en 
cet endroit, fit exécuter le travail. 

L'agonie de Pierre Comte a dû être terrible. 
On a relevé, en effet, sur les parois de la galerie 
voisine du puits, les traces laissées par le mal- 
heureux en essayant vainement de se frayer un 
passage en creusant ta terre avec ses mains. 
Vineennes.– La jeune Blanche Cheniez, dont 
nous avons raconté hier le martyre, est main- 
tenant en traitement il l'hospico des Enfants 
assistés, où son état inspire les plus vives in- 
quiétudes, car sa faiblesse lest extrême. 
L'enquête de M. Housselot, commissaire de 

«• 119. Feuilleto» du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
Gft.YND HO.MAN LNLDII 

QUATRIÈME PARTIR 

LE BIGAME 

IV (suite) 

Madame Gendrin répondit, tout en remettant 
'la lettre dans l'enveloppe jaune, et l'enveloppe 
jaune à sa place 

C'est qu'elle a été à l'école jusqu'à treize 
ans. A douze, elle avait son certificat d'étu- 
des. on l'a encore laissée un an. elle était 
si mignonne, toute délicate. Puis après, 
'quand elle revenait de sa journée,elle lisait. 
elle ne faisait que ça. elle s'est monté la 
tête. 

« Et, vous savez, madame, c'est gentil, les 
petits trottins parisiens, les petites coutu- 
rières, les petites modtstes. 

Nous aurions mieux réussi de lui faire 
porter la hotte comme à nous. Les beaux 
messieurs ne l'auraient pas suivie. 

Ça lui serait arrivé peut-être d'une autre 
façon. Elle avait le coeur trop naïf. Ce n'est 
pas sa faute. 

Non, bien sûr, on aurait juré qu'elle se- 
rait toujours sage. Pas de vice. Ça connais- 
sait tout, sans en avoir envie. Faut qu'elle 
ait bien aimé 

EUe ne vous a rien avoué, rien raconté- 
pas même à vous, sa mère 

Non. et je suis bien sûre qu'elle ne 

police, tant à Vinrennes, 49, rue de Lagny, qu'à 
Paris, impasse Jacquemont, a démontre l'enUère 
culpabilité de la femme Cheniez. 

Dans ces deux domiciles, la misérabie enfer- 
mait toute la journée la fillette dans les caves 
afin que ees gémissements et ses plaintes ae fus- 
sent paa entendus des voisins. 

Quant à M. Cheniez, employé de commerce à 
Paris, il prétend qu'occupe touie la journée, it 
ignorait complètement les actes de violence aux- 
quels sa femme se livrait journellement sur sa 
fille. 

La mère dénaturée, qui avait passé la nuit au 
commissariat de Vineeunes, où elle était gardée 
à vue, a été envoyée hier soir au dépôt, où elle 
a été éerouée. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COBRESPONDAMT» »i*TlCCU«M» 
Mercredi 3 Octobre. 

Br««t. Une vieille mendiante, sourde- 
muette, Marie-Jeanne Appire, âgée de soixaulc- 
treize ans, demeurant à Prat-Alfan, commune de 
Kernilis, a été viclime d'un odieux attentat, 
commis par un domestique, Jaequelin Goulven. 
Le misérable, profitant du sommeil de la pauvre 
femme, se jeta sur elle, la bâillonna et eseaya 
de la violenter. Puis, comme la malheureuse se 
débattait, Goulven l'arracha de son lit et la 
frappa de cinq coups de couteau. Le meurtrier a 
été arrêt*. 

Toul. Mlle Adélaïde Mou rot, ancienne ins- 
titutrice, demeurant rue Gouvion-Saint-Cyr, a 
été étrang!re puis assommée par un individu 
qui a ensuite fouillé les meubles et emporté 
tout l'argent qu'il a pu trouver. 

Annecy. Deux ouvriers ont découvert, 
avant-hier soir, à peu de distance de la com- 
mune de Lavaguy, Ignace-Gaspard Germain, âgé 
de soixante-huit ans, garde champêtre, qui 
avait reçu en pleine poitrine un coup de fusil 
tiré par un individu embusqué à dix mètres. 
Avant de mourir, Germain a dénoncé comme 
son meurtrier un nommé Jean-Marie Falconnat, 
qui a été arrêté, mais qui a énergiquement pro- 
testé de son innocence. 

MAISOrtS-LAFFITTB 

Aujourd'hui jeudi 4 octobre H0O 

NOS PRONOSTICS 

PRtt d'Igny. A réclamer, deux ans, 3,000 fr., 
1,200 m. Modeste, Gibraltar. 

Paix Bruce. Deux ans, 4,000 fr., 1,000 m. 
Kafl'a, Ainatonius. 

PRIX DE LA BnKTicHB. A réclamer, trois ans 
et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 m. Pontcarrê, 
Jaca. 

Parx CHALET. Deux ans, 6,000 fr. et 500 fr. à 
l'éleveur, m. Le Heaume, Ecurie Lieux. 
Prix MERLIN, Trois ans et au- dessus, 
8,000 fr., 2,600 m. Sesara, Séducteur. 
PaixDKjARDY. Handicap, trois ans et au- 
dessus, fr., 1,600 m. Cocodés, Cloridano. 
Demain vendredi, 5 octobre, courses à Enghien. 
COLOMBES 

Résultats du mercredi d octobre 1900 

Bonne réunion de courses plates et d'obstacles, 
qui avait attiré à la fois public et chevaux les 
uns avaient été étrillés avant les courses, plus 
d'un, dans l'autre parti, l'a été après. 

Le terrain, un peu lourd, a occasionné plu- 
sieurs abstentions et a peut-être moditié quel- 
quea résultats. 

PRIX DU RocnEn. Plate, a réclamer, 2 ans, 
francs, 1,200 mètres. 1" Quiz, à M. C. 
Blanc (Louth); 2' Craneabill (Fieyre) 3' Le Cid 
(Chinn). 

Non placés Ladoga, Wolfram, Bataviande, 
Mahomet, Babillard, Almivare, Couvre Chef, 
La France, Unicorne. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE FONTAINEBLEAU. Plate, gentlemen 
riders, francs, 2,500 mètres. 1" Easton, 
au vicomte Ch. de Busseret (le propriétaire); 
Arton Il (le propriétaire); Jacasse (le proprié- 
taire). 

NûU plains InshaU&h, Mwxilirlt IV, 3mm, 
Tourly, \Vise King, Saint-Sauveur, Tunis, Sévi- 
gnol. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx Da Lonqchamp. Plate, 3 ans, 5,000 francs, 
2,100 mètres. 1" Bania, à M. Camille Blanc 
(A. Louth); 2' Formaliate Il (Chapital); 3* Mé- 
créant (Murfett). 

Non placés Lona, Citoyen, Ginevra. 

Gagné d'une longueur, une demi longueur du 
deuxième au troisième. 

Paix J'Y SUIS. Haies, 6,000 francs, 2,â00 mè- 
tres.– 1" Hillarney, à M. Ch. Liénart (W.Faïers); 
2* Cymbalier (J. Monk) 3'L'Alcyon (W. Wright). 
Non placés Chambellan, Loiret, Aigle, Ipo- 
mopsis, Negro. 

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

3' PRIX DE LA Société DES Steeple-Chases DE 
France. 5,000 franes 3,S00 mètres. 1" Tip 
'lop, à M. A. Genneau (Wright); 2' Le Superbe 
(Bashford); 3' Khiva (R. Honan). 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

«»™»X lfr\ CHEVAUX 
Quiz. G 51 50 22 50 Bania.G 39 50 17.. 
P P 22 
Cranesbill.P 7 FormalirttH.P 27 
Le Cid P 18 Killarney. G 54 50 29 50 
Easton G 18.. P 13 50 7 50 
P 12 6 Cymbalier. P 13 6 
Arton Il.. P 20.. 10 L Alcyon.. P Il 8.. 
Jacasse 8 &0 TtpTop.G S 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre du Palais-Royal donnera, dimanche 
prochain 7 octobre, sa première matinée avec Co- 
ralie et Cie. 

Le même soir, reprise pour la semaine des re- 
présentations du Dindon. 

L'Athénée reprendra ses matinées à partir de 
dimanche prochain avec MUe Jane Hading, MM. 
Mayer et Deval dans les Demi-Vicrgcs. 

Henrik Ibsen vient de célébrer le cinquantième 
anniversaire de ses débuts au théâtre. C'est, en 
effet, le 28 septembre 1850 qu'a été représentée la 
première oeuvre dramatique du grand poète scan- 

Il faut en prendre tous votre partf. 
même ce brave garçon de Chauvette. 
Lui, c'est plus difficile. 

Et vous pensez qu'il l'épousera, malgré 
cette histoire ? 

J'en suis sûre. U me l'a juré, pas plus 
tard que ce matin, quand il est venu nous 
demander l'heure où nous partirions à la 
gare, pour venir avec nous au devantd'elle. 
Car nous y serons tous ce soir, excepté 
une de mes brus, qui préparera le souper 
pour nous attendre. Une vraie noce, on ne 
parlera de rien. tout à la joie 1 

Brèves gens 1 

Et madame de Terrique, se levant 

Vous êtes meilleurs, tenez, que beau- 
coup. L'éducation, au moins, les conven- 
tions ne vous ont pas faussé les idées, à 
vous. A tout péché miséricorde 

Surtout à celui-là. Elle n'a fait du tort 
qu'à elle, ma gosse. Elle l'a payé. Vous 
avez raison, à tout péché miséricorde 1 
Oui, fit Odette baissant la tête, et sen- 
tant son cour se crisper. 

Elle songeait l'exilé, dont elle ne connais- 
sait même pas l'exil. 

Parti pour l'Amérique 1 

Où, vers quel point de l'immense territoire, 
qu'on appelle les Etats-Unis, cette pauvre vie 
désemparée, était-elle venue s'abattre ? 
Le comte de Terrique était-il tout simple- 
ment, alors qu'elle le voyait, traînant son dé- 
sespoir à travers l'inconnu des solitudes loin- 
taines, occupé, déjà consolé, à se refaire une 
existence t 

Cette pensée qui arrivait toujours, qui pas- 
sait comme l'éclair à travers celles qui eussent 
pu la tourner vers le remords et le pardon, 
lui 6t redresser le front. 

Sa bouche était légèrement pllssée, ses 
sourcils se rapprochèrent dans une contrac- 
tian rapide. 

dinave Hunengrab. Cette pièce n'eut que trois 
représentations au théâtre de Christiania et futre- 
prise en jmvier t854 i Hergen, après tvoir été 
remaniée par l'auteur. 

Henrik Ibsen, dont l'état de santé a inspiré, ces 
temps derniers, de sérieuses inquiétudes, est oom- 
plètement rétabli. Sa modesli* ««oie l'a empêché 
dedonner plus d'éclat à son jubilé de dramaturge. 
CONCERTS ET biVKKmSBMKNTS 

Soirée Parisienne. Cadet-RoussM était déjà 
populaire, voici quil va le devenir encore davan- 
tage, grâce au bailet que MM. Adrien Véiy et 
Alévy viennent de donner au Casino de Paris. Ce 
ballet répond on ne peut mieux à son titre Cadet- 
Roussel il est, comme lui, bon enfant, et tout 
n'y va que par trois. Il se passe, de plus, à une 
époque qui fait toujours bien à la scène le Direc- 
toire. Rien n'est plus chatoyant, plus gai et plus 
seyant que ces costumes. Il contient aussi une 
note chauvine qui n'est pas faite pour déplaire, an 
contrainre, et le musicien s'en est tort habilement 
servi pour évoquer dans sa partition la Marseil- 
laise et le Chant du Départ. Cadet-Roussel, dont 
trois rauîcadinas se disputent le cœar, s'engage, 
fait prouesses sur prouesses, et revient avec les 
trois galons de capitaine pour épouser celle qu'il a 
choisie. 

C'est peu de chose, mais c'est charmant d'en- 
semble, bien mis à la scène et bien réglé par 
M. Pratesi, uirchorégradhe de premier ordre que 
viennent de s'attacher MM"T Borney et Desprez. 
C'est surtout bien interprété: Mme Angèle Hé- 
raud porte le travesti avec sa crinerie coutumière, 
elle reste séduisante et parfaite en Cadet-Roussel. 
Il faut citer également, Mme Robiett, première 
danseuse étoile; Mmes Pratesi, d'Hermant, Feu- 
rens, etc. 

La partition de M. Cieutat a mérité les suffrages 
des plus difficiles et est bien mise en valeur par 
l'excellent orchestre de M. José. 

Pour rester dans la note de Cadet-Roussel, il 
faudra aller jusqu'à la trois centième. Et pourquoi 
pas? 

•~»~ Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Verciixgilorix, 

Nouveau-Cirque. LaChasit au Sanglier, 
Cirque Medrano. Corrida de toros. 

Les débuts annoncés aux Folies-Bergère ont 
eu lieu devant une salle archi comble. Tous ont 
été acclamés, mais principalement deux jeunes ar- 
tistes de quinze ans, l'un, Herbert Lamartine, qui 
chante, danse et joue du bâton avec un entrain et 
un esprit endiablés, l'autre, Chinko, un jongleur 
anglais, comme on en a rarement vu «uruneacène 
parisienne. 

-vw Changement de programme au théâtre Ma- 
rigny. Outre Diana dans ses danses lumineuses et 
les Fetsina dans leurs exercices au trapèze, qui ont 
continué à obtenir leur succès habituel, signalons 
l'enthousiasme du public pour la belle Schéhéra- 
zade, une Javanaise authentique, et pour les chan- 
sons modernes de la joliê Léo de Bâcha. Tous et 
toutes ont contribué au succès de la soirée dont le 
morceau de résistance resta Une Fêle Sêcille, 
avec la belle Otéro. 

•vw Devant le succès remporté chaque soir par 
la famille Lécusaon. la direction de l'Hippodrome 
vient de prolonger son engagement pour permettre 
aux Parisiens qui, cet été, ont fui l'Exposition 
d'applaudir cette nouveauté équestre vraiment re- 
marquable, Au programme de l'Hippodrome, il faut 
encore citer les frères Jooë, impressionnants dans 
leur audacieux travail en l'air. 

La danse est un plaisir toujours nouveau, et 
c'est ce qui explique le succès constant du bal 
Bullier, dont tes fêtes des jeudis et les soirées 
des samedis et dimanches sont le rendez- vous de 
la foule joyeuse. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuiL 

Voulez-vous être bien habillé ponr 55 francs? 
Commandez l'élégant pardessus •§ C AUX f}A 
ou costume fait sur mesure IO •' £Aj 
156,b'1S'-Uerm.;34,Jaa Rochecu.; 12,av.Gobel.,atc. 
LES SPORTS 
IL FAUT SEVIR 

Nous avons depuis quelque temps des faits 
très regrettables à enregistrer dans les courses 
pédestres et cyclistes. 

Lors du Championnat pédestre de 5,000 mè- 
tres, deux coureurs, Laurent et Charbonnel, s'en- 
tentUrent pour faire cUad-luLOt i l'arrivée elpar- 
A-u dernier jeudi populaire de l'annexe de Vin- 
cennes, même coupable entente entre Charbon- 
nel récidiviste -et Ducros. Cette fois, au lieu 
d'arriver ensemble, il s'agissait de laisser Ducros 
gagner la prime allouée â l'homme tenant la tête 
au bout de trente minutes et Charbouuel enle- 
ver la première place, l'heure révolue. 
En sport cycliste uu complot tout aussi ré- 
préhensible s'est tenu dimanche dernier au Vé- 
Podrome du Parc des Princes. Après la finale de 
la course scratch, Cooper, le coureur américain 
a déposé une réclamation contre Bourotte et 
Vanoni, les accusant de s'être concertés contre 
lui. Des spectateurs placés au bon endroit ont 
souligné de vigoureux applaudissements cette 
réclamation; et fuu d'eux écrit aujourd'hui qu'il 
a entendu Vanoni dire à Bourotte ̃• Je m'échappe, 
laiase-moi l'extérieur ». Sur quoi Bourotte d'o- 
béir. 

Voilà de bien mauvaises mœurs sportives 
qu'il est nécessaire d'enrayer sans tarder. 
II faut sévir et très rigoureusement. 

JEUDIS POPULAIRES 

Aujourd'hui, à l'annexe de Vincennes, fête po- 
pulaire du jeudi sur la lac Daumesnil. 
Programme 

Joutes. Courses de baquets. Courses de 
canots automobiles. 

LE CRITÉRIUM DE L'ALCOOL 

Des premiers nous avons annoncé que le Cri- 
térium de l'alcool, concours de voitures auto- 
mobiles mues par l'alcool, se disputerait le 
2S de ce mois, sur le parcours de Paris à Rouen, 
soit kilomètres environ. 

Ce concours portera 

a) Sur la consommation de l'aloool employé 
comme force motrice; 

b) Sur la consommation de l'alcool utilisé au- 
trement que pour la force motrice(brûleurs, etc.); 
c) Sur la constitution chimique de l'alcool 
employé dont il sera prélevé des échantillons 
d) Sur le fonctionnement du moteur et sur la 
régularité de la nrarche. 

Toute vitesse supérieure à 30 kilemètres en 
rase campagne et à 20 kilomètres à l'heure dans 
les agglomérations n'entrera pas en ligne de 
compte. 

Nous croyons inutile de faire remarquer com- 
bien ce concours est intéressant; si, en effet, 
l'alcool pouvait remplacer le pétrole dans les 
moteurs, eé serait un débouché énorme pour 
notre agriculture, qui verrait augmenter, par 
nécessitc, la production de la betterave et de la 
pomme de terre, ces deux génératrices de l'al- 
cool industriel dans notre pays de France. 

Elle fit un effort, ses traits redevinrent 
calmes. 

Et qu'allez-vous en faire de votre fille, 
madame Gendrin interrogea-t-elle, en repas- 
saut le seuil de la chambre. 

Ma foi madame, elle continuera comme 
avant. couturière. 

C'est un bon métier. 

On y a du mal. Il en faut, des points, 
pour une robe les dames ne pensent pas à 
ça, quand elles les ont sur le dos. Mais dans 
tout c'est pareil. 

Elle allait en atelier? 

Oui.ellecoinmençaitseulementà gagner. 
Sans doute, elle rentrera dans son an- 
cienne maison ? 

Oh! non, madame, elle m'a déjà dit et 
répété qu'elle ne voulait pas. Et les ques- 
tions, les embêtements 1. On tâchera de la 
mettre ailleurs. 

Voulez-vous une recommandation ? 
Vous connaîtriez une bonne couturière 
La mienne. Une grande maison, en 
mêmetemo une maison sérieuse, où elle 
serait très bien. 

Je vous devrais encore une belle chan- 
delle, si vous la placiez convenablement. 
J'y verrai dès demain. Cela m étonne- 
rait, qu'à l'entrée de la saison, en n'ait pas 
besoin d'ouvrières. 

Faut-il que nous allions chercher la ré- 
ponse, chez vous, madame ? 

lion, je passeral; vous savez que je viens 
souvent par ici. 

Oui. et on s'en trouve bien. partout 
où vous passez. 

La jeune femme venait de traverser la pre- 
mière pièce. 

Elle s'arrêta avant de sortir dans la rue. 
Alors, ce brave Chauvette ne demande 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 octobre. 

Un recul nsses eensible, causé par la liquida- 
tion de positions anciennes, se produit dans le 
compartiment des va'eurs de traction à cette 
exception près, le marrhé est satisfaisant et 
même un peu piue animé qu'hier. 

Nos rentes sont bien tenues la 3 O/0 finît à 
99 au lieu de 99 90. 

L Italien gagne également quelques centimes 
Le détachement prochain du cou no» trimes- 
triel rend de l'activité à l'Extérieure et les ra- 
chats des vendeurs à découvert aidant, tte tout 
progresse de li 57 à 72 90. 

Les Etablissements de crédit sont négligés ils 
restent à peu près à leur niveau d'hier, sauf le 
Lyonnais qui perd i0 fr. 

La Compagnie générale de Traction est lotmla 
à 199; le Métropolitain petd également quelques 
points à l'Est Parisien, asaez éprouvé, Ilé. 
chjt 

Le Rio passe de !48i à 1480. 

Les Mines d'or consolident leur reprise d'hier; 
les Rand Mines finissent à lOiï, les Goklûelds- à 
i'East Raud à 

cocas DE CLOTURE 

9907TurcD 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
Dt J£UDl i OCTOBRE 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De 1 à 5 hêtres 

Derrière le Grand-Palais kiosque «• 1 

Concerts Emile bourgeois 

Marche nuptiale, Memlelssohn. La Ferme de 
Primerose, Emile Bourgeois. Ninon, L Klsen. 
Marche funèbre d'une Marionnette, Gouuotl. Clia- 
cone, A. Durand. Valse de concert, A. Durand. 
Samson et Dàlila, Saint-Saëus. Quatuor a cordez, 
Printemps, Strauss. 

De 8 h.tli à lu heures. 

CHAMP-DE-MARS 

104- régiment do ligne. Chef M. Btctxvt 
Marche ces Conscrits, Tbiriet.– Ouverture de Ma. 
zaniello, Carafa. Dans 1rs grands bois, Rtsynaud. 
Les Cloches de Coruc-vilt. l'iamiuette. Le Hd- 
tour du Pardon, L. Chic. Au Ftl de l'eau, 1- Chic. 
Figaro. Gulliet Les Joyeux Gascons, Delmas. 
INVALIDES 

76' régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Cortège des Bacchantes, Razigade. Ouverture 
de Benvenuto Cellini, Reriioz. Air varié pour 
basse (ballet), Christophe. Ouverture d'Henry VU 
Saint-Saëas. fantaisie sur le Roi d'Ys, Lalo. 
2* Valse, Ch. Leroux. 

De à s heure* 

TUILERIES 

vftf régiment de ligne. Chef: M. Thiriet 
Marche des Petits amours. Thlrtet. Mireille, 
Gounod. Les Sirènes. WaldteufU. RiUoletto, 
Verdi. Solo de flûte, F. Petit. 

BOTTES-CnAUMOWT 

SI* répiment de ligne. Chef: M. Chôme). 
Marche des Réjouis Rontemps, Wachs. Char- 
les VI, Halé Faust, Gounod. Capricaute, 
Wachs. La Vivandière, Godard. Pavané Cyrano, 
Kelsou. 

PLACE DES VOSOBS 

89' régiment de ligne. Chef; M. Suzanne. 
En liesse, Turino. Ouverture de concert, ICar- 
ren- Les Deux Pigeons, Muùsaycr. Dou Juan, 
Mozart. Bella, Waldtaufel. 

PLACE DE LA NATION 

M* régiment de ligne. Chef: M. Gufgnard. 
Caprice, Cairanne. Ouverture de Stradella, Flo- 
tow. Les Naïades, Corbin. Fantaisie sur Car- 
men, Blzet. Gloire au Travail, L. Prudhomme. 
SQUARE DES BATIGNOLLES 

28- régiment de ligne. Sou«-chef M. Meunier. 
Marche Hongroise, L. Lk"O- Les Aveugles de 
Tolède, Méhul. Rose-Mousse, Bosc Le Grand 
Mogol, Audran. La Tourterelle, Damaré. 
SQUARE D'ANVERS 

régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture de 
Benvenuto Cellini, Berlioz. Cavalleria rusticana, 
Mascagnl. Madrigal François I", Lamotlrç. 
Henry VU!, Saint-Saêns. Les Bords du Loing, 
Gouget. 

PASSY-RAKEtASH 

régiment de ligne. CU|f M. Blchot. 
Marche des Conscrits, Thiriet.* Ouverture des 
Deux Roses, de Gi'oot. Dan» les Grauda Hoix, 
Reynaud. La Jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro, 
JA.BPIN geOfcOOtgUE -D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le jeadi 
4 octobre, d i heures, en plein air, au kiosque de la 
musique, ou en cas de pluie darsx le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Ladite, de l'Opéra. 
PREMIKRB PARTIE 

Le Triolet, Sellenick. Ouverture de la Muette, 
Auber. Rose Mousse, A. Bosc. Les Clochea de 
Corneville, Planquette. Solo de piston, X. 
deuxième: PARTIR 

Marche magyare. J. Lafttte. Quatuor de Riga- 
letto, Verdi. 'Entr acte de la Colombe, Gounod. 
Ouverture de Poète et Paysan, Suppé. Razzia, 
Corbin. 

Li CRISE DU charbon a PIMS 
On se préoccupe depuis quelques jours, dans 
la presse parisienne, de la crise du charbon à 
Paris et do l'éventualité d'une élévation qui 
pourrait atteindre 100 francs tes 1,000 kilos. 
Nous ne savons si ces prévisions se réaliseront, 
mais en tout cas, nous sommes autorisés à dire 
que la maison Bernot Frères, 15H, nie Lafayette, 
a pris ses dispositions pour maintenir A 65 francs 
les 1,000 kilos jusqu'au 31 octobre, le prix des 
Bouktn-Bernot. Au public prévoyant d'aviser. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX BU 3 OCTOBRE 
Gros trait en âge MO à 1.250 Boucherie.. 50àiM 
Gros trait hors d'âge. 2eo Réforme. lâo Ut* 
Trait léger en àge. 12M Anes 50 1M> 
Traitlégerharso'âge Mulet* 75 ï:a 
Selle et cabriolet. 3oo 1.150 Voitures. 50 ko 
Tètes amenées sm Vendue» tu 

AMIDONS garv Parte) 

53 
46 
marrons 
fleur 

FÉCULES 

On cote fécule f" grains Paris, Se K i 27 
Oise. Vosges, î« à .Saône-et-Loire, 
à Loire et Auvergne, à les MO 
kilos, gare de 1a féculerle. 

Coura officiai du disponible: type officiel, M 
supérieur, 27 à 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes 
provenances, titrant «• enfûtés, eat tixé à 63 50 
les 100 kilos hors Paris, soit 0 âo de hausse. 
t,e suif en pains de la boucberie de Pari» vaut 
63 soit 0 de hausse. 

Si ma tille veut de lui, elle sera sa 
femme. 

Elle ne demandera pas mieux sans 
doute? 

Vous n'en êtes pas sûre 1 

C'est une drôle de gamlae. Elle n'était 
pas comme ça, autrefois; on sent qu'elle ne 
dit rien de ce qu'elle pense. 

Elle redeviendra ce qu'elle était, au mi- 
lieu de vous. Et quand le mariage aurait-il 
lieu 

Ça, par exemple, il faut attendre. Victor 
va seulement tirer au sort, il ne fera en tout 
qu'un an, son père venant d'avoir soixante- 
dix ans. il est le plus jeune d'une nom- 
breuse famille. Mettons qu'ils pourraient se 
marier dans deux ans. Ma tille en a à peine 
dix-sept, ce serait très bien. 

Oui, très bien. Allons, madame Gen- 
drin, au revoir, je vais m'occuper d'elle. 
Merci beaucoup, madame, merci. Au 
revoir, vous êtes bien bonne. 

Odette Duhalier, de la maison de la veuve, 
devait passer dans d'autres demeures, chez 
des indigente, cette fois, d'où elle ne sortit 
pas sans laisser un secours pécuniaire. 
Eu quittant la cité, elle retourna chez elle, 
place Pinel. 

Son père y rentrait, venant de l'entrepôt. 
Comme il passait dans son cabinet, elle le 
La jeune femme avait un air calme, dé- 
gagé presque, qui appela une remarque du 
Allons, je vois que le retour à Paris, ne 
t'est pas préjudiciable, tu parais ne pas t'en 
ressentir du tout. 

Je ne m'en ressens pas, eu effet. Je 
viens de la cité. 

A6 ah toujours sans répugnance t 
Aucune. 

ment moyen de X */• reaaort <t 

HALLES CFVrit ALEg 
Producf* div le ̃s m Nord 8» 3 ae 
Marchand». au Est. sa lu 
Laitier* Cliar*" S i 10 Tcmrmil»* 3.. 
KMiMKi (en livre») 

Touraine 3 Hioll-eMans 2 W 
Brie fermiers (la dizalnel. Couîom""™ {le H») tsâ sa 
Hante marque. ou 70 Bourgogne ̃*) 
Grand moule M 55 Livarot M 130 
Moyeu moule 3ù Ut Gi u.vure U*> iûl.) 185 
Petit nuuls 15 J5 Roijurfort îW 
Bouiious %ie cant). c 15 Port-Salut 80 
«ournay M a Hoit**d« 10S 
Camembert 10 64 PM'Bvëquelle lOtti » 6» 
masFs, (le mille) toi.mi.ijks (la pi.'e?) 
Picardie Ti S4û Canards ord. I 50 S 50 
Tùuriiine «S d- de Nantes. S» 
Allier d« Rouen 4 5M 
Champagne « Oies 
May«ua« vo ioo poujurr* 
Bourgogne M RW de Houdaa». ♦ ̃̃ 7 
Sftrthe n deMaataa. ̃•*» 
Amvrme $s de Touraine.. M 
aiàtrtUcraiilt S» de Ouirtre* lit iî« 
FRlilTS. 1JBSDME3 

Ratelnttotk.) M Carotte» (M» k.).. le 
Cornichnns rd>l. 50 Pèche» (M6 k.). tS & 
Noix Artichaut» (IW).. M ES 
Eclia ̃ 15 M AiUiOOli.' 90 40 
ta 40 Tomates (d*) 
HaricTHCO""îd*) 18 i0 poires (d*) • » 
Choux (le cent». te *> Paonnes <d«J s » 
Navet» iOUk.) ta lî Ooûetsolie* {d*). M S 

SPECTACLES JDD 4 OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. •/•. •n*m. -Le Prophète. 

b. Opcra-CatMl^ur Le Rêve. 

t h. iit. Blaacbe).– 
lA' Monde où i on h ennuie. 

8 h. Oriéan. LArlésifnne. 

8 à CjutBas*. Les Surprises du Divorce. 
h. CbAtalet. La Poudre de {'er'.înpînpia. 
S h. •!•̃ T». Sarafc~ft«riiluM**i. L Aiglon. 
8 b. Variété». Lo Carnet Uu DuUile. 
8 h. !/•}. «aile. Rip. 

8 h. Nmn-eaatés. La Dame chest Maxim. 
8 h. 1/4. PaUi»-Ko; aL Le Gros Lot CortUJe et C-. 
8 tu Vauaevuir. Madanie Saru-Géoe. 
8 h. P«rie-Kt-MarUii. Cyrano da Bergerac, 
t h. lenluMct. Doux Orases. Mariage prin- 
c.ier. 

8 h. Baufles-ParUleas. L'Enfant prodigue, 
Pomme d'upi. 

8 h. 1/i. ktméuér. Les Demi- Vierges. 

h. ̃/»̃ Fa4>«»-OriiwaUti«es. Kelùche. 
S h. Th AnialDP. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

h. 1/4. Amkla-u. Les Deux Cosses. 

8 h. Tfctaire de la r.cpubliqur. Relâche. 
h. Cluay. Trois Femmes pour un Mari. 
h. t/2. B^jurri. Les Kemmcîs rollantes. 
8 h. Ht. TH. Uaicnéra. Le chemineau. 

h. \/t K*«ffe«-au-r«l. Les Misérable». 
8 h. Il. Bellevtlie. La Pocharde. 

8 b. •/>̃ »aiHm»)ie8. La Duchesse de Berry. 
h.•. momtmtmnre. Mère et Martyre. 
8 h. •/». Graaelie. La Cieale et la Fournit. 
8 h. »/•. M«ii««nia««r. La Pochante 

8 U. «alHMla*. Le Monstre et le Magicien. 
SPECTACLES DIVERS 

FoUe»-*er«ère. Té! !r.« Tous les soirs à 8 U. t/t 
C</t/ttrr, baUut.SiKU Marnitz.Chinko.LeB 
merveilleux ShefTe; rt fêtes mat. 2 h. 
Casino de Pari*. <,«̃<" .•̃(<. ^'randhallet |«*nto- 
mime Mlle Ansèle llcraud. Les Aquariiaritioiï Lu- 
cette de Verly. LesTara«atos. Lta ausurs AaoV;rseu. 
•iratr»- Téléphone 2H-m. Frkoou. Fkecou. 
La troupe arabe, Sato. L4 Belle aux cheveux €ar, 
ballet. 

Folles-Wai-Imy. Une Fêle à Sivîlle, Mme Otero. 
M. l"aul Franck, Sclielierazarte. Racha Diana. 
Hlppaaiawr place CUchy;. l'ous lessoirnsiSh 
La famille l-écusson. A iô U-, Yefcitttjftonx. Mati- 
nées les Jeudis. dimanches et fêtes, à heures. 
Seata. Téléph Paris s'expose. Polio, tïuer 
rerrito, Sulbac, Clainlius, Max »farly, Maya), I>u- 
fleuve. M"" Derminy, Dartèle. Dtm. et fet*s, mut. 
Parlslaxa. Télêphoae 1*.0. Tous tes sous, 
Anna Tlriband. ) J' a dla femme! revue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gletftr. Ualcly Gtbard. 

Eniora4« TAlénh. 21Û-78. Parit-PUUirs. Branam, 
Honoré, Clovia.GosKet, Dona. M""MaryIIctt,Ste!)y, 
Piiget. les Orfeo-Debergue. Bim, jeudi et f6tes,mat. 
La Cigale. Tétf'ph. Voilà pour Lonychainp! 
MM. Gabin, Maadcr, Girault, Cbavut-tiiner, Mme-s 
J. BloCh, Sidley. Y«tte Htitholy, Allcm*. t.a««:tie. 
Jardin ae i»»rt*. près l:i Porte monumentale, Champs 
Elysees, tous les soirs, c«nc«rt>pr«menaëe. 
pantomime équestre et nautique. Jolin Hlggina. 
Mercr., j«id.,<Jlm. et fét., mat. a 2 h. 1/2. Te). 
Cirqwe Me<lran« <t*ieph. ï» ̃«), rue des Martyrs. 
Matinées le» .jeudis, dimanches et fêtes b. 1/2. 
Attraction» nouvelles. 

Msmin-RnugT. Tous les sairs, à A h. t/2, frpretacie 
canc.rt, toi. Dimanches, matinées 2 heures. 
fortin Bulllrr. Tons 1rs jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bail\. A 8 h. 1/2- 

Balle Wac/ram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, 8 S h. 1/2, 
g' bal dans lasaKe des Kêtes. Entrée t Dim. fêtes, 
mat. d«n«u# il. px réd. locat. de» salles p» banquet. 
Eni(bl«B<4es-BaiBs. Casino. Toua les jours, oixira- 
comique, opérette; bais, pèche, iwiiotugr. Attrac- 
tions di verKea-Gare du Nord. t ii trains. (S min Paris 
Couveuse d'Enfanln avec Békéit vivaau. 2G, »ou- 
levard Poissonnière. Knlrie gralutU. 

EXPOSITION 

Panorama de -(' rand Prix. 
Général Duclmsue devant Tananarlve. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fer 
Village Saillie. Enceinte de l'Kxposftion. Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Pari%. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 
5 h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervais. La rue. spectacles variés. 

Palais de la hnse. Rue de Paris. Téléphone 
A 4 h. 8 h. «h. .Heure du Berger; à 
9 Il. Tttrptickore. 

Le fonr «io Monde. Panorama -"ï1™!1 la Tour 
Eiffel. Panorama mouvantde >' i .a Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer -otique. 
Mareoranu auto d'Âtost. liiuei-.ni cuiaite d'un 
voyageen mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du (ruai dOrssy. 

•avili»* Il.. C4ni»-4ipi!i Pano- 
rama du Ment Blaec.- Diorama Kntrée Su cen- 
timfta tovs les jours. 

E«pe*lilOB mlBtrrr »otiirrratn«, t tr. lieue «on* 
trrraln, 1 tr. lA vislo>r au l'rocaderoi 

Tour His«l. De9 h. du mciin a w h. du soir. V éta 
ge, restaurants a la carte et A prix îixe. CAncerl 
tous les jours sur la 8i>iendi«le terrasse du étage, 
Musée Momkur. 47, avenue Lamott«-Piquet. 
h. du matin minait. Conseil de suerr« de Rea 
nes. Tickets Exposition reçus comme eapéoe* 
Rien ne vaut la jdenzine Collas 
Dour enlever les Tache&. 

n.k fuhfi'; t" firf.B'BO. E. FOURKIEH.ÎJ r. St -Vétersbourj, Paria. 
et Vins vieux 
̃MHIUll très généreux 

Tu as de la chance. 

Elle se mit à rire. 

Je suis saturée d'antiseptiques. Et tol, 
père, te voilà complètement à tes occupa- 
tions, que tu n'abandonnes jamais du reste, 
même a la campagne. 

Non, puisque je viens tous les jours. 
Tout marche, a l'Entrepôt? 

Comme sur des roulettes. 

Et ton caissier t 
Rédal? 

Lui as-tu fait ma commission T 

Hier. Je ne te l'ai pas dit 
Et moi, je ne te l'ai pas dwnandé. 
Sa femme doit venir te trouver. 
Ah! Quand 1 

Une de ces matinée». A moins. 
A moins ? 

Que tu ne préfère* passer chez elle».. 
Elle est visible toutes les aprèt-midi, de trois 
Odette regarda sa montre, an bijou minus- 
cule entouré de perles, attaché à son corsage, 
par un petit nœud d'or uiat. 

Mais j'ai le temps aujourd'hui. je, ne 
savais pas justement que faire. Voilà mon 
après-midi employée. Je vais déposer mes 
microbes, j'aurais bien dû, entre parenthèses, 
ue pas te les apporter. c'est-à-dire changer 
de robe et, en me promenant, je me rends 
boulevard Saint-SIareeL 

Tu n'emmènes pas ta mère? 

Maman se sent fatiguée, elle ne tient pas 
à bouger aujourd'hui. 

Veux-ru que je l'accompagne 

Tu as affaire. 

J'ai toujours affaire, mais si cela t'en- 
nuie de sortir génie. 

Pas du tout, mon cher père. Je suis à 
présent une femme .mariée, et lti femmes 
mariées vont seules. 

Le père tressaillit, poisse lépoud^ cas. 

ON NE PEUT LE NQX. 
U y a dans l'Emu ta Ion Scott qaefqu^ 
chose que vous ne trouvez 

dans aucun autre remède 

Monsieur BONFILS 

Les bienfaits qre Ion retire de rEmmstofi 
Scott ronrainqaeBt eeoT qui l'ont «mptovéequ il' 
y dans cette préparation quoique chose Uren-' 
dant supérieure à tout antre remède. le succè* 
de 1 Emutsiou Soott repose sur Non vaétHe, et, 
ses propriétés sont fiairetneut révélées 4«o» lai 
centaines de iutUes que eau publiMU «fto da 
montrer ce <jue peut faire ce remède, fi a"y a au 
monde aucun remede qui lui ressemble et, con- 
séquommenL la seule manière d'appro.eiftr cpUjs; 
préparation, c'est de l'acheter et den faire- l'essai, 
connue il le fut dans k1 cas suivant 

Marseille, lo 12 jujllcl 1K». 

Messieurs, au moment 00 i'ai oommencp l'em- 
ploi de l'Emu Isisn Soott, j'étais d*ip»)« «»m !.|i,ej 
temps dé)ft atteict de maux d'e^i ".e 
faisaient beaucoup souffrir et ̃» «\ > r- 
dre J'appétit. il nieta.it, en outre, j de. 
dormir la nuit, car aussitôt que je me couctnii» 
j'étais pria de violents accès de wwjc. fréfinotn-; 
ment suivis de vomissements. J'étais incomaiodéjt 
par des sueurs incessantes, je maigrissais cou-{ 
sidérablomeat et, mon état s'a^gruv.ail <<•> ."T 
en jour, je netardai pas ft devenir trè* 

Par la lecture d'un journal j'appris 

veilleuses projjriék's de l'Einulsion S 

je m'empressai df' faire l'emploi et j'ai 

de voue informer que, grftos à l'Emuisiu.. j 
je suis aujourd'hui en parfaite i 

Veuillez agréer. Messieurs, mes salutations1 
est impossible de discuter lea bienfaits obte-* 
nus par ITÎmuIsion Scott Des milliers de pt'iS 

sonnes nous adressent ae u>uies 
tes parties du monde du 
traordinairos ctVeotuées par cette 
préparation, et ta majorité de nos 
correspondants 
recherche que les .luin'a remèdos 
ne eurent lui dtre comparée. 
Aucun autre remède ne ressem- 
ble à l'Ewulston bcotU couiino 
vous vous en rendrez compta si 
vous voulez bien prendre le scia 
d'acheter la véritable que vous 
pouvez reconnaître à notre mar- 
uue de fabrionc. 

0 fr. 50 de timbres adressés :71%louche et Ci. 
rue Gravel, LevalloiB-ferret (Seine). jj 

BULLETIN COMMBRCIAt 
DU MERCIIEOI 3 OCTOBRS 

t-artnes, fleur, les 106 kil. Blé*, les teiloa 
Novembre. «j Ï0 Nnvembro. w t* 
Nov.-ik-o. Jfi 50 *6 *S Nov déc. 
s de nov.. «e 85 ̃» 4 de nov.. H M as 
premiers CO 
̃«tel», les lOios arataaa. les 100 kilos 
Novembre. 15 i!> iî> Novembre, n 
Nov.-dec K W Nov.-df«< 

4 de nov.. 15 75 de nov. n 

4 
̃iiU* «U coUa. les 1M lui. M«iia Un. les kjjo» 
Novembre. Tu r» Novembre. 8t .j 
Nov.-dec.. 74 •» Nov -déc.. si- I m 
Aicaaii, l'heato nu 4 9t> tant n* >, le« 1M kllaà; 
Il h. 3 h. H» h. 3 h. iftj 

Disponible 3S 25 Disponible « 7V 
Courant S3 50 Caurant.. W 75 » 81( 
Novembre. 31 Sî 5e NirAmbre. M !9 -4 
Nov -déc S? 75 4 premiers. 29 75 H» 8V 
4 premier». K 7S 4 de mare. 30 95 3t l&j, 
Stock ipmes) t^rculation (sacs). 4M 

Sucres raffinés, de 1t5 i 1R M tes iw kilos. 
Sucret rafllnés surchoix» casses, rangés en cals*" 
ses, de 109 ni 
Pannes de kouUtnftrit. On cota maxime <e; 
Corbcil, 29 50, et autres marques, de m 1er 
klloa. 

La HAVRE. 3 OCTOBRE (DgPfiCHK) j 

COTONS LAINES CAFES; 

trés ordinaires Buen"Ayr" $jus«bs 

Louisiane sa suint 0esOlfcilaf, 

Otnrert. Clôture Obt. Clôt. Out. Cltt.: 

N«vemb. !X) .1. Il. 46 
Avril 164 1 6i t/t 

/.j L.j ,1 

L« poTaonnw qui n'auraient pas encore reçu 
4« Orand* Mmfr maint da frintmmpm, sont 
priées d'en faire la demande à 

M. JBLa JALIZOT a C", à Parit. 

L'envol leur en sera fallaussltot grnti* rt ftanea» 

Sa fille était déjà dehors. 

Trois quarts d heure plus tard, l'ayant en-' 
tendue parler dans le vestibule, il s'approcli.uV 
d'une des fenêtres de son cabinet, donnant 
sur la place fiuel. 

Et, à travers le vitxail ancleu, Il la voyait 
partir à pied, si svelte, »i élégante, et jeûna 
et si jolie, mariée eu effai, eaos mari, sans` 
autre foyer, que le foyer paternel. 
un. 11 £au pourtant, que cela eut une., 
Le divorce, la liberté de s'unir ailleurs, de 
ae le faire ce foyer, nécessaire à Ja tomma 
comme à l'homme, ou un rapprochement 
entre les deux cpwix. 

Ce rapprochement était-il possible ? h 
La rancune, la colère des pareuis allait louV 
jours en «'atténuant. 
Le temps auprès d'eux également, aecom-, 
plissait son oeuvre dapaiaeœeiii, peut-étra' 
un jour, d'oubli.. 
Qu'était devenu ce malheureux, qui devant 
la loi, était leur gendre- 
Aucune nouvelle. 

Le baron de PouUaviia devait ùct'm, eo> 
donner. 

Pas la moindre lettre. 

Ou le comte interdisait son ami Je mettre 
ea pro««M« à exéeation, ou il leur cuit $ 
tous deux arrivé malheur. 

Que faire t 

Attendre. 

Pas autre clwae. 

Odette s'en allait dôme 1 pied, vers lA bou- 
levard Saint-MarceL 

C'était là que depuis troi» mois, e'est-â-iiire 
depuis son mariage avec mademcisella Bel- 
court, habitait Je&a ftédaj.. 

Ce mariage, s'il ne surprenait personna 
parmi le voisinage, boulevard de la tiêre^ 
teua d'ailleurs jusqu'à la formalité, dans un 
secret tel que l'on u'en était avué gjMfcjy| 

