VD.GT-CmQmEME ANNEE. "N 8742? Le nWBlérO f5 '3EUDT1 OCTOBRE JJBoF

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On a'abmnne sans irais dans tona les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts pJow de la Bourso. 10 Parla

Dernière Edition

TRÈS-PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

GRAND ROMAN INÉDIT

Par JULES MAFtY

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules

Mary, parce que les sentiments les plus tendres et les plus vécus s'y encadrent toujours dans une action stmple, forte et claire, ennemie de toutes complications fatigantes

La nouvelle oeuvre que nous allons publier et en relief, plus encore que les précédentes ces fortes qualités de l'écrivain

On en jugera dès les premiers feuilletons

Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une latte qui se termine d'une façon tragique d'un brave homme et d'une brave femme, le père et la mère, pour défendre leurs deux filles eontre les tentations, les séductions, les voluptés de Paris

VERS LE CIEL

Il y a eu beaucoup de congrés internationaux il l'Exposition. Nous avons parlé de quelques-uns; nous en avous laissé de cota bien à regret car, quoiqu'afHrment les sceptiques, il y en a eu peu d'inutiles. Il st impossible, cependant, de ne pas dire au'il y a cu un congrès aérostatique et que un des congressistes, le colonel Renard, si ne me trompe, y a prononcé, le jour de a clôture, ces paroles Lorsque le pro'blême de la direction des ballons sera ré solu, les conditions de l'existence humaine seront absolument changées. Le temps de l'humanité pourra se diviser en deux périodes bien distinctes, l'ère qui aura pré cédé la découverte, et l'ère qui la suivra

Nous voyez-vous, en effet, ayant tous, chez nous, notre petit aérostat et nous transportant, dans sa nacelle, où il nous plairait d'aller? Il ne serait plus question, alors, ni de ohevaux,ni de voitures, ni d'automobiles ni de chemins de fer. Il n'y aurait plus qu'une voie l'air. Et quels changements aussi pour la tactique de la guerre Seraitelle même possible, la guerre, si la direc tion des ballons était trouvée

Et c'est encore une invention française que les ballons. Oui, l'invention des aérostats appartient je suppose que personne ne l'ignore et que personne ne le contesteaux frères Montgoltier

La nouvelle de la célèbre ascension d'Añnonay causa Paris une impression des plus vives. Peu de temps après, en septembre de la même année, Etienne Mont golfier, sollicité par l'Académie des sciences, répétait dans la grande cour du pa lais de Versailles, et en présence de la famille royale, l'expérience du ballon à feu telle qu'ello avait été exécutée Annonay

Le ballon, qui avait 14 mètres de diamètre et cubait envircn mètres, s'éleva une assez grande hauteur et, après être resté stationnaire pendant quelques secondes, redescendit lentement dans le bois de

Vaucresson, à 1,700 mètres du point d'où il avait été lancé. Une cage contenant un mouton, un coq et un canard était suspendue au ballon ces animaux arrivèrent sains et saufs à terre

Quatre mois s'étaient à peine écoulés depuis l'expérience d'Annonay que, déjà, l'on songeait à transformer les ballons en appareils de navigation aérienne. Les premiers essais eurent lieu au faubourg Saint-An'tome, chez Reveillon, avec un ballon à air chaud construit par Etienne Monlgolfler

Le ballon était relié au sol par un câble qui ne lui permettait pas de s'élever à plus de deux cents pieds il portait à la partie inférieure une galerie circulaire propre à rece voir des voyageurs. Pilâtre de Rozier exécute plusieurs ascensions dans ce ballon

Encouragés, Pilâtre de Rozier et le mar'quis d'Arlandes transportent, au château de la Muette, l'aérostat qui avait servi aux ascensions captives et s'élancent librement dans les airs, le 21 novembre 1783, en présence du dauphin et de toute la cour. Le ballon traverse la Seine, plane au-dessus de

Paris et, après s'être élevé à près de mètres, vient descendre doucement sur la

Butte -aux-Cailles, à huit kilomètres du point de départ. Le premier voyage aérien avait duré près de vingt-cinq minutes

Ni, CI. Feuilleton du Petit Pa.risibw

LA FAUTE de JEAN NIXE

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTTB

SOUFFRANCE DE VIVRE

XI (suite

La haine s'éteint

Il voulait sourire.Ses lèvres se crispaient

Le passé n'est pas mon fort. les lignes de la main indiquent surtout l'avenir. Pourtant, voyons

En disant tout à l'heure qu'il était de la tace des bohémiens, de ces gens étranges qui en vont pieds nus, cheveux au vent, chanbons aux lèvres sur les routes du monde, le

Devineus n'avait point menti

Il n'avait pas menti non plus en prétendant il s'entendait à lire le Destin par les lignes ne la main

Il savait ce que chacune d'elles signifiait illgne de vie, ligne de fortune, ligne de malleur

Il les connaissait toutes

Par exemple, il savait aussi que cette science était loin d'être infaillible

Sou une écorce rude. il cachait une certaine connaissance de la vie qui lui permet tait de tirer des déductions de nombre de faits

En examinant la main de ce mystérieux soldat, un travail 86 faisait dans so >uuït et ü oourâuivait

Un second voyage eut lieu, avec départ aux Tuileries, le i" décembre 1783. Le bal lon était monté par les frères Robert et par le physicien Charles, qui avait apporté dans la construction et l'aménagement de l'aérostat beaucoup d'amélioration. Depuis on a peu changé et on n'a rien ajouté aux dispositions imaginées par cet ingénieur physi cien. Après l'ascension de Charles, mémorable au point de vue scientifique, les expé riences aérostatiques se succèdent rapidement en France et à l'étranger, non sans de graves accidentes parfois. En 1785, k Boulogne, Pilâtre de Rozier et Romain veulent franchir la Manche; à peine enlevés à quelques centaines de mètres, ils retombent

Piiâtre avait cessé de vivre Romain respirait encore, mais il ne tarda pas à rendre le dernier soupir. Citons encore, comme ascensions célèbres, celles des frères Godard dans la Ville-de-Paris, de Nadar dans le

Géant, et les voyages aériens des ballons du siège , en 1870. L'un d'eux, on le sait emporta Gambetta, qui alla sauver en province l'honneur de nos armes. D'après les documents les plus précis, on peut calculer que depuis 1783 plus de vingt mille personnes ont voyagé en ballon Sur ce nombre on ne compte guère plus de vingt victimes, soit une par mille

Le lendemain même de la découverte des aérostats, les savants se sont préoccupés de leur direction. Pendant plusieurs années les expériences succèdent aux expériences mais aucune de ces tentatives ne réussit aussi bien en raison de l'insuffisance absolue du moteur humain employé que de l'imperfection presque naïve des organes de pro pulsion dont on faisait usage. La question des aérostats dirigeables cessa alors, peu à peu, de préoccuper les intelligences d'élite et pendant plus de cinquante ans l'histoire n'eut à enregistrer que des essais puérils ou des projets chimériques

Les recherches vraiment dignes de ce nom reparaissent, en 1852, avec Giffard qui mit en évidence pour la première fois la possibilité d'imprimer à un aérostat une vitesse propre et de le faire sortir du lit du vent. Puis viennent en 1870 et 1872 les expériences de Dupuy de LAme, celles des frères Tissandier en 1881, qui proposent d'employer les moteurs électriques à la propulsion des ballons. Le 9 avril c'est tout près de nous MM. RenaAd et

Krebs s'élèvent des ateliers militaires de

Meudon-Chalais, dans un aérostat à hélice mû par l'électricité et reviennent atterrir au point de départ après avoir décrit, en minutes, une boucle allongée de 7 kilomètres de. développement. De nouvelles expériences avaient lieu et, au commencement de 1885 le problème de la direction des aérostats que Babinet rangeait, il y a trente ans, parmi les problèmes absurdes à poser pouvait être considéré comme résolu, au moins en principe

Les expériences faites montrent en effet et d'une façon certaine, qu'il est parfaitement possible i° d'imprimer à un aérostat une vitesse propre dans le sens de son grand axe 2° de maintenir ce grand axe dans une action déterminée et indépendante de celle du vent. On peut donc, en combinant convenablement l'action du propulseur et le jeu du gouvernail, faire suivre à un pareil aérostat une route fort différente de celle qu'il aurait suivie s'il avait été abandonné à lui-même dans l'océan aérien

A l'heure actuelle, il est possible de construire un aérostat capable de se diriger par des vents moyens et d'atteindre un point déterminé pendant la moitié, peut-être pendant les trois quarts de l'année. Mais on ne peut rien affirmer de plus, et c'est à l'avenir qu'il appartient de dire s'il est possible d'aller au delà

Les ballons, depuis leur découverte, ont été, au point de vue de la science, d'un grand profit. Les ascensions scientifiques emmenant des savants professionnels, ont mis en évidence un certain nombre de faits concernant les variations de la température et de l'humidité avec l'altitude, la constitution des nuages, les phénomènes lumi neux, la superposition des courants aériens de nature et de direction différentes et la vitesse des vents dans les hautes régions

Ces faits suffisent pour montrer tout le parti que l'on peut tirer des aérostats dans l'étude de la météorologie et de la physique du globe

D'autre part, l'application des aérostats à l'art de la guerre a suivi de très près leur découverte. Dès l'année 1794, le ballon

Hum, hum. ligne de cœur bien effilée

Cela indique de la souffrance, des déceptions

Tu es parti d'un point charmant avec des illusions qui ont reçu vite un atout. Ah c'est comme ça ici bas neuf fois sur dix, mon pauvre vieux

Tout bas, il songeait

Cet homme a un caractère énergique

Il cherche la mort. Ce n'est pas pour avoir commis quelque faute, quelque crime dont le remords le poursuit. Sans cela, il y a longtemps qu'il se serait logé une balle dans la cervelle 1. Il a eu quelque violente déception d'amour

Il continua à voix haute

Une femme t'a fait souffrir. Pas par sa faute peut-être. mais il y a dans l'existence des sacrifices qui abattent les plus forts

Cette femme, tu l'aimes encore et tu l'aimeras toujours

Evidemment Jean Berthiot, avec son front carré, ses yeux très ombragés sous d'épais sourcils, se fût vengé d'une femme qui 1 eut honteusement trahi. Celle qu'il aimait quoiqu'elle ne pùt lui appartenir, n'avait cependant pas démérité dans son estime il en avait la certitude

L'Ancien écoutait avec attention ce que lui disait son compagnon

Ses yeux clignotaient. Ses lèvres par ingtant'$ tremblaient légèrement

Sur son visage las, où cependant se peignaient l'énergie, la volonté, un étonnement qui devenait peu à peu de l'émetion se lisait aussi

Il s'exclama

Il y a du vrai tout de même dans ce que tu me dis la

Parbleu puisque je t'affirme que je ne me trompe jamais

Le Devineux reprit l'Entreprenant, monté par Contelle, servait l'inspection des mauvements-deTeimeïiJi

Maubeuge et à Charleroi. Depuis lors, ce n'est que par à-coups que les ballons sont employés, sans méthode et sans suite

A partir de 1870, la plupart des grandes puissances se sont préoccupées des questions d'aérostation. Leur attention s'est por tée, d'une part, sur l'utilisation des ballons captifs, comme moyens de reconnaissance ou d'observation à faible distance; d'autre part, sur l'emploi des ballons dirigeables pour exécuter des reconnaissances au loin ou assurer la correspondance avec des places assiégées. La France a son établisse ment de Meudon; l'Allemagne a ses aérostiers militaires; l'Angleterre possède à

Woolvich un établissement aéronautique militaire semblable au nôtre. L'Autricke et la Russie se livrent à de fréquentes expériences

Quand on y regarde de près, il n'y a que cent vingt ans à peine que la première expérience de Montgolfier a eu lieu. Qu'est-ce que cent vingt ans dans la vie du monde

Et que de progrès, d'ailleurs, ont été réalisés pendant ce court espace de temps Ne désespérons pas. Nous avons vu naitre les automobiles nos fils verront sans doute les ballons dirigeables. Et alors, comme le disait le congressiste, que de ohoses changeront dans l'existence humaine

JEAN FROLLO

Le Noraii GoBjar do l'Algeris

On donne comme certaine la nomination de

M. Jonnart, député du Pas-de-Calais, comme gouverneur général de l'Algérie, en remplacement de M. Laferrière

M. Jonnart, qui fut ministre des Travaux publics dans le cabinet présidé par M. Casimir

Perier, avait été antérieurement chef de cabinet de M. Tirman, gouverneur général de l'Al gérie, et devint en 1884 directeur des affaires algériennes au ministère de l'Intérieur

Il est aujourd'hui âgé de quarante-trois ans

Il appartient au Parlement depuis J889; à cette époque, il fut élu député dans la deuxième circonscription de Saint-Omer contre M. Levert candidat bonapartiste

M. Jonnart est le gendre de M. Aynard, député du Rhône, vice-président de la Chambre des députés

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question Budgétaire

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a été entendu, hier, par la commission du budget. Il a fourni les explications les plus détaillées sur la façon dont serait exécuté le programme des constructions navales et de la défense des côtes adopté par la Chambre

La commission a exprimé le désir de voir le ministre examiner s'il ne serait pas possible d'accélérer la marche des constructions projetées dont le délai expire le 1" janvier

Elle a voté les crédits demandés pour l'approfondissement de la Charente et l'augmenta tion d'effectifs proposés par le ministre de la

Marine

Mort d'un Député

Une dépêche nous annonce la mort à SaintPol (Pas-de-Calais) de M. Georges Graux, député républicain de cette ville, vice-président du conseil général du Pas-de-Calais

M. Graux, qui était âgé de cinquante-sept ans appartenait au Parlement depuis

Au Conseil Général des Bouches-du-Rhftne

Le conseil général des Bouches-du-Rhône a ouvert hier une session extraordinaire sous la présidence de M. Aiflaud. doyen d'âge

A l'unanimité, M. Deleuil, conseiller général de Gardanne, a été élu président

Au cours de son discours, faisant une incursion sur le terrain politique, M. Deleuil a ap plaudi, au nom du conseil général, le ministère

Waldeck-Rousseau, qui, bravement, a donné un vigoureux coup de barre à gauche

Il attaque les nationalistes, et rappelant la manifestation grandiose du 22 septembre, dit qu'elle fut la condamnation sans appel de leur politique et le triomphe de la République

LE CRIME DE LA RUE FONTAINE

L'enquête relative à l'assassinat d'Augustine

Durand est très activement poursuivie. D'après le nouvel examen qui en a été fait, à la morgue par le docteur Socquet, les blessures qui ont causé la mort de la malheureuse auraient été faites à l'aide d'un marteau

M. Pasques, juge d'instruction, entendu comme témoins, hier après-midi, vers trois heures, plusieurs des amies de la victime. Puis il s'est rendu au numéro 43 de la rue Fontaine pour continuer l'enquête sur place et recevoir les déclarations ayant quelque intérêt

Des voisins ont, en effet, jasé et la concierge de l'immeuble qu'habitait Augustine Durand a raconté que, pendant dix-huit mois, sa locataire avait reçu, à jours fixes, les visites d'un jeune homme âgé d une vingtaine d'années. Jusqu'alors, le témoin avait oublié de mentionner ce fait qui a son importance

La concierge a donaé du visiteur un signaleMaintenant, voyons l'avenir

Et presçu'aussitôt

L'avenir. Ah 1. ah! mais il est. très

Tu dis

La ligne est droite et nette, elle finit brusquememt

Après avoir eu de grands chagrins après avoir cru que la mort seule pouvait les délivrer de tes tracas, cette ligne qui s'était infléchie un peu se redresse comme je viens de les le dire

Elle ne leurre pas, celle-là. C'est la plus sûre de toutes

Par conséquent, il y a du bonheur encore pour toi. mon vieux. Et c'est justement par la femme qui t'a fait souffrir que tu l'obtiendras

Le Devtneux sentit trembler dans sa main la main de l'Ancien

J'ai touché juste, songea-t-il

L'autre se défendait. gouaillait. essayait de tourner en ridicule les propos du bohémien

Mais le tremblement fébrile qui l'agitait démentait le scepticisme débordant de ses paroles

Il se révoltait à peine. Son front s'était baissé, sa tête courbée

Et il murmurait seulement

Puisque e'est impossible. impossible que je t'ai dit déjà

Je sais mieux que toi, peut-être

Et je n'ai pas d'illusions à me faire

Des blagues, tes histoires

Audacieux, décidé à frapper un grand coup le Devineux s'écria

Celle que tu aimes est à un autre sans doute

Machinalement le soldat fit un signe afûrmatif de la tète ment complet. Ce signalement est-il identique à f celui qui a été fourni sur l'assassin par Mme

Morainville etwrffflet

Le jeune homme est-il le même que l'individu qui a été aperçu par M. Moret, blanchisseur dans l'appartement de la victime

M. Coehefert, chef de la sûreté, fait opérer des recherches dans ce sens

L'inspecteur principal Barbaste a reçu la mission de retrouver le jeune ami d'Augustine Du rand

Dans la soirée, une femme s'est spontanément présentée au service de la sûreté et a déclaré qu'elle avait des renseignements intéressants à fournir sur l'assassinat

M. Cochefcrt a gardé cette femme à sa disposition

Manilgstâîlofls Socialistes en Belgique

De nos correspondants particuliers

Bruxelles, 3 octobre

De graves désordres se sont produits à Vilvorde, à l'occasion de l'arrivée des recrues re joignant leur corps, le il régiment de ligne, en garnison dans cette ville. Vis-à-vis de la station de Vilvorde se trouve un local socialiste. L'accès le cet établissement est défendu aux soldats de ta garnison à cause des meetings qui s'y donnent fréquemment

Au moment où les recrues débarquaient 11 la gare, quelques socialistes invitèrent les bleus à venir assister à un meeting antimilitariste qui devait avoir lieu en leur honneur

Le commandant de la garnison, mis au courant de ce projet, avait, par mesure de pré caution, désigné un sergent-major, quatre sergents et sept caporaux pour encadrer les re crues et les empêcher de pénétrer dans le local

Malgré ces mesures, les jeunes soldats voulurent assister au meeting. Les ous-oftlciers et les caporaux s'y opposant, une formidable bagarre éclata entre militaires, recrues et socia listes

Le commandant de la garnison, prévenu de ce qui se passait, dépêcha sur les lieux un détachement de la garde, commandé par un sous-lieu tenant. Grâce à l'arrivée de ce renfort, les recrues purent être reconduites à la caserne. Sept d'entre elles, qui montraient le plus d'acharnement à frapper les sous-officiers, ont été mises au cachot

M. Augustin, capitaine commandant, a été chargé d'ouvrir une enquête a. l'effet d'établir les responsabilités

Gand, 3 octobre

A l'occasion du mariage du prince Albert, célébré hier à Munich, des retraites militaires avaient été ordonnées par le ministre de la

Guerre dans toutes les villes de garnison. Or, à

Gand, des incidents très graves se sont produits qui causent dans le pays une réelle émotion

Tandis que les musiques de la garnison jouaient la Brabançonne, des cris, des sifflets et des sonneries de clairon se sont fait entendre de toutes parts. Puis, de nombreux socialistes qui se trouvaient dans la foule se mirent à chanter la Marseillaise, couvrant de leurs voix le son des instruments

Les musiques s'en retournèrent à leurs casernes suivies par les socialistes sonnant du clairon et poussant des cris de toutes sortes. Rue NeuveSamt-Pierre une poussée formidable se produi sit les sous-officiers qui escortaient la musique firent volte-face et essayèrent d'arrêter l'élan de la foule. Une bagarre éclata

Devant la caserne, le fait se reproduisit et la bagarre recommença avec plus de violence. Les soldats demandèrent du renfort parce qu'ils étaient menacés

Des détachements d'hommes armés accoururent et, ditflcilement, dégagèrent leurs cama rades et dispersèrent les manifestants

On craint que des manifestations se produisent à Bruxelles au cours des fêtes qui vont avoir lieu prochainement à l'occasion de l'arrivée du prince et de la princesse Albert

POUR LA PAIX

Après avoir manifesté leur opinion, nettement favorable à la cause des deux Républiques sudafricaines, sur le conflit anglo-boêr, les mem bres du congrès de la paix ont discuté hier un rapport fourni par leurs commissions des événements de l'année au sujet du mouvement xénophobe en Chine

Les spécialistes les plus éminents, notamment le docteur Clarke, député libéral anglais, M

Charles Richet, le professeur Novikoff, délégué russe, ont pris la parole pour llétnr unanimement la barbarie raffinée des Boxers, la dupli cité du gouvernement de l'impératrice douairière

Mais, avec ensemble, ils ont regretté le zèle sans doute excessif des missionnaires européens de tous les cultes, qui ont pu blesser des crovances populaires, malmener des traditions le plus souvent très morales, toujours inoffensives et auxquelles le Chinois tient plus qu'à sa patrie plus qu'à sa propre vie

L'Europe a voulu donner à la Chine une foi chrétienne. Elle eût pu le tenter plus prudemment. Telle est la pensée qui s'est dégagée sur tout des allocutions prononcées hier

La Gran'le-BreUgne n'a point échappé à une nouvelle critique des plus justifiées. Le docteur

Clarke a déclaré honteux pour ses compatriotes le commerce effréné de l'opium, la vente active qu'ils font de ce poison abêtissant aux deux tiers du peuple chinois

Une première résolution, présentée par le président de la ligue internationale de la paix et de la liberté, a demandé la démilitarisation de la

Chine, l'interdiction- pour elle de s'armer, sauf à pouvoir prendre une facile et splendide revanche sur le terrain économique par le dévelop pement de son agriculture et de son industrie

La même résolution demandait l'institution, par les puissances, d'un conseil de surveillance de la Chine, siégeant à côté du gouvernement impérial

La commission statuera sur ces propositions

Eh bien, si elle t'aime, si elle est digne de toi, un jour viendra peut-être où elle reprendra sa liberté, où elle les dira Me voici

Soyons heureux

Mais comment

Que sais-je? Par exemple, le mari peut tourner de l'oeil. Ça ne demande pas longtemps, des fois. Alors, ça y est

L'ancien frissonna

Et dans ses yeux des lueurs plus vives plus intenses, des lueurs singulières s'allumaient

Et il semblait qu'au fur et à mesure que le devin parlait, sa taille courbée se relevait petit à petit et que sur son visage, où depuis bien longtemps le désespoir se lisait seul, ua peu de courage, une suprême espérance se reflétaient

Les camarades qui avaient fait cercle se réjouissaient. le truc du Devineux n'était pas mauvais. Il allait peut-être arracher ce pauvre ancien à ses rêves sombres, à ses douloureuses préoccupations, à sa tristesse continuelle

Depuis longtemps déjà le café était bu. Le feu se mourait

Sur l'horizon le soleil montait Le fleuve semblait rouler des flots d'or. Au loin des cris de Vive la France par instants résonnaient encore

Brusquement l'ancien se leva. On sentait qu'il était très surexcité

Son bubte se redressait, ses yeux se fixèrent devant lui. Une soudaine résolution se gravait sur ses traits

Il n'était plus le même

Croyait-il donc vraiment aux prédictions que lui avait faites le descendant des Bohémiens

Il n'aurait su le dire, mais en tout eu il était profondément troublé et les soumettra au vote définitif à la fin du congrès

Une note d'approbation a suivi peu après la lecture de la motion suivante présentée par M

Novikoff

Le congrès est d'avis que les regrettables événements qui ont motivé l'expédition internationale de

Chine doivent être attribués aux causes suivantes

Les entreprises des missionnaires de toutes les confessions dont la propagande intolérante agressive et maladroite, appuyée par l'sction diplomatique et militaire des puissances, est une source perpétuelle de conflits et une génératrice de haines

Les agissements des Occidentaux établis en

Chine qui reconnaissent généralement l'hospitalité dont ils jouissent sur le sol chinois par l'insulte la provocation, les injustices et les mauvais traitements envers les indigènes

Trois autres paragraphes sont consacrés à blâmer les rivalités des puissances, les annexions territoriales en Chine, les appétits démesures des ploutocrates qui veulent accaparer les richesses de l'empire du Milieu

L'avis du congrès est ainsi formulé

Le congrès estime que la seule politique commondée par les circonstances présentes consiste à préparer l'abandon formel du protectorat religieux et à favoriser la constitution en Chine d'un gouvernement indigène fort et sagement progressiste capable d'accomplir les réformes intérieures indispensables et à assurer, sous le régime de la porte ouverte l'efficace protection du commerce étranger honnête pour le plus grand bien de la civilisa tion

Les congressistes ont enfin discuté les affaires d'Arménie. fls ont voté une motion de flétrissure pour les massacreurs des Arméniens sans défense

LES BVÉNEMEMTS DE CHUE

Le télégramme de l'empereur d'Allemagne qne nous avons signalé hier, en réponse à la lettre de l'empereur de Chine, indique un changement complet dans la politique de

Guillaume Il. On sent que le souverain allemand désire éviter d'entrer en lutte ouverte avec la Chine; nous sommes loin des déclarations violentes faites au moment du pre miel' départ des soldats allemands pour l'Extrême-Orient

Du reste, l'empereur de Chine paraît disposé à donner satisfaction aux réclamations des alliés, car M. Delcassé a reçu hier du ministre de Chine la copie d'un décret impérial annonçant que des mesures vont être prises contre les princes et hauts fonctionnaires qui ont favorisé les Boxers

Voici la communication que nous avons reçue à ce sujet

Le ministre de Chine a fait parvenir au ministre des Aifairea étrangères ta copie d'un télé gramme reçu par lui de Shanghaï; ce télégramme contient le texte d'un décret impérial du 2 octobre annonçant des mesures contre les princes et hauts fonctionnaires coupables d'avoir prêté leur appui aux Boxers et entamé les hostilités contre les étrangers

A Pékin

Berlin, 3 or'obre

Une information oMlcicllc .le Pékin, dntéo du septembre, parvenue aujourd'hui à Berlin rapporte qu'une instruction provisoire a eu lieu relativement au meurtre du baron de Ketteler

Après que le sous-offleier chinois qui a tiré le coup mortel sur le baron de Ketteler eut été reconnu, alors qu'il essayait de vendre la montre du mort et après que les Japonais s'en furent emparés, il fut livré à nos troupes sur l'ordre du représentant de l'Allemagne

Le 21 septembre eut lieu un dernier interrogatoire du prisonnier, dans lequel celui-ci dé clara que le 19 juin, dans l'après-midi, ils auraient reçu, lui et ses gens. l'ordre suivant d'un prince Tuez tous les étrangers qui tomberont sous votre regard

Le meurtrier conteste que l'ordre fit allusion à un ministre ou, en particulier, au ministre allemand, et refuse d avouer de quel prince émane l'ordre disant de tuer les étrangers

Pékin, 26 septembre

Une patrouille allemande ayaat été attaquée avant-hier, le général Hoepfner, avec 2,000 hommes et une batterie de campagne, a fait hier une expédition au sud du parc des chasses

La colonne a brûlé plusieurs villages, puis elle s'est rendue à Nan-Hung-Men

Elle a rencontré les Boxers en dehors de cette ville et les a dispersés après un court combat

Quatre Allemands ont été blessés

Les Américains, avec l'aide des missionnaires ont commencé l'application d'un système de pacification dans de nombreux villages du voisi nage de Toug-Chao

Pékin, 27 septembre

Hier, après le retour de la colonne allemande un petit détachement japonais a quitté HuangTsun pour Tsin-Gyang, pour opérer contre les

Boxers

Les troupes russes qui restent à Pékin se composent de deux bataillons d'infanterie et d'une batterie d'artillerie, sous le commandement du colonel Tretiakoff

Ces troupes occuperont le palaia d'Eté et le terminus du chemin de fer de Machiapo

L'Attitude des Etats-Unis

New-York, 3 octobre

Le gouvernement a reçu des chancelleries étrangères des nouvelles indiquant que raccord complet des puissances au sujet de la Chine peut être considéré comme prochain

Cet accord aura pour bases la note de M. liay en date du 3 juillet, et les notes subséquentes

A l'instant où il allait s'éloigner, rentrer sous la tente, deux officiers, un capitaine et un lieutenant, parurent

Ils traversaient le campement des convalescents. passant près des légionnaires qui portèrent la main à leurs képis

Et tout à coup l'un des deux officiers s'arrêta

C'était M. de Courtial

Ses yeux s'étaient fixés sur le groupe des légionnaires, et il venait d'apercevoir le mystérieux inconnu qui l'avait arraché à la mort par son dévouement et dont îl avait tenu la vie en suspens devant le canon de son revolver

Jean Berthiot avait également reconnu le lieutenant

Un instant les regards des deux hommes se rencontrèrent

Mais, reapMcttieu&ement, le soldat abaissa le sien

Le lieutenant avait murmuré quelques mots à son compagnon et celui-ci s'était eloigué

Alors M. de Courtial s'approcha des légionnaires, vint directement à Berthiot, la main tendue

Je ne me trompe pas c'est bien vous qui m'avez sauvé la vie

C'est moi. en effet, mon lieutenant

Je voudrais vous parler un instant en particulier

Je suis 1 votre disposition, mon lieutenant

Tout de suite

Si vous le désirez, mon lieutenant

Il sjouta

Si c'est pour me remercier, mon lieutenant, ça n'en vaut vraiment pu la peine, je vous assure

Werre entraîna le légionnaire ut peu

L'entente Russie est plus eoii-H

La note

LesEtat5-Ur.it! n :;i tence de l'état do g;: navires n ont pas <<•' la

Chiuâ, mais p-j. vriller sur leurs u, nomrint l< pal à rétablir 1 orirc, pour se retirer ensuite lorsque la paix sera revenue

Weï-IIaï-Weï, octobre

Les croiseurs anglais Terrible et Arcthuta avec la troisième brigade indienne, sont i> rtis subitement pour Takou

LA GUERRE j£TRAMA\L

Londres, 3 octobre

Lord Roberts télégraphie

Un convoi de escorté parsoixante homni; dans la di rection de mi-Miuii mt attaqué à milles de Dejajrer's-Urift, par cent quarante lioérs douze hommes de l'escorte out pu s'échapper

Deux accidents de chemin de fer se sont produits hier: l'un prl's de Hector'âpruit H y eu uu soldat lue dt un soldat blessé; l'.tulrc, plus sérieux, près de la station de Pan. Les Boërsont réussi faire dérailler un train. 5 hommes ont été tués; 1 officier et 1K hommes ont été blessés

Un demi près de flustenbut'K aux c télégraphique eu 2 hotni'.u

Un cummau'i boër 6e son rendus ce mali' près avoir obteiii. KurnatK

Poor, ais

Un, i-ué hief m iiic au sud-ouest de Liuulcy par uni cinquantaine de Uoôi-s

Un Boër a été tua

Une colonne anglaise a entouré Elands'-Kop cinq milles au nord-est Un Boer a été tué, deux blessés et ti .miniers

Le général Brodvood a iiu.stonburgp le 26 septembre et s'est empare de deux wagons boérs

Pretoria, 1- octobre

Cent soixante prisonniers boërs sont arrivai ici aujourd'hui de Ki>rste Fubrickun, ainsi que plusieurs détachements moins importants de prisonniers venant du l'est

Les chefs bu- Itent maintenant auxi

Burghers des <1< J sud de se rendre la condition, qu'ils n'aient pas de chevaux

Il est évidont que l'armistice conclu avec le commandant Erasmus n'a eu pour résultat qu de laisser aux Boi;rs la temps dc diriger <Je bestiaux vers le nord, sur le plateau de Hieteraburg. On évalue le nombre des bestiaux ap partenant aux BoSrs, le long dc la rivière on agit$, à

Demain, lord Roberts doit passer eu revue le volontaires de la Cité avant leur départ pour Lon dres

Johannesburg, 28 septembre

Le gouverneur militaire a informé le quartier général que tout est prêt pour le retour des réfugiés, il. raison de 3 à par semaine compter du 10 octobre

LARDÉE DE COUPS DE COUTEAU

Quimper, 3 octobre

Un cultivateur de Penfeulen-Vmn, commune de Pleyben; nommé Yves Cadet, revenait de

Porlannay hier soir et rentrait chez lui daus un état compIct d'ivresse

Yves Cadet se mit aussitôt il. invectiver sa femme qui, aana parattre prêter la moindre attention aux injures proférées par son mari continuait à préparer le repas

Tout à coup, sans la moindre provocation

Yves Cadet se jeta sur la malheureuse, un couteau à la main. Celle-ci voulut se dégager et s'enfuir, mais son mari la saisit et la projeta contre le lit, puis il la larda de onze coups de couteau sur toutes les parties du corps et n'en(¡¡il, laissant la malheureuse sans connaissance baignant dans son sang

Revendue à elle au bout d'un certain temps, la femme Cadet, malgré ses blessures atrocea, put se traîner jusque chez un voisin qui s'empressa d'aller chercher un médecin

L'état de la victime, qui est âgée de trenteneuf ans, est très grave

Le parquet de Château lin s'est transporté sur les lieux et a mis Cadet en état d'arrestation

UN M A IU ASSASSIN

De notrc corresponâant particulier

Bloifi, 3 octobre

Un horrible crime a été commis dans la matinée d'avant-hier t Pontlevoy, dans l'arroudisao ment de Bloïs

A quatre kilomètres de Pontlevoy, près du château des Bordes, les époux G i roi lut exploitaient la ferme de la Hutière. Le mari, Ernest âgé de trente-trois ans, s'adonnait fréquement à l'ivresse, et cette terrible passion surexcitai la jalousie maladive il. laquelle Il était en proie

Des querelles violentes éclataient dans le ménage et il y a trois semaines environ de voisina intervinrent à temps pour arracher île mains d'Eroest Girollet un fusil chargé dont il menaçait aa femme

Dans la matinée de lundi, le fermier s'était rendu à Pontlevoy i sept heures et demie il rentrait chez lui et presque aussitôt une très vive discussion s'élevait entre sa femme et lui

Une demi-heure après, des ouvriers agncoles qui travaillaient non loin de furent mis ew éveil par une détonation d'arme à feu, bientôt suivie d'une autre

Pressentant un malheur, Ils coururent vers la maison, dans laquelle ils pénétrèrent. Un speCf l'écart, et dès qu'ils furent à l'abri des oreilles

Comment se fait-il, demanda l'officier qu'après ma conduite vis-à-vis de vous, voua vous oyez ainsi, quelques jours plus tard exposé pour moi

Oh mon lieutenant, mon existence est si peu de chose

Ce n'est pas une raison. J'ai voulu votre mort. Vous auriez dû vous en souvenir, il me semble

Il ajouta

Je vous ai cru coupable d'un crime que vous n'avez point commis. J'en ai la preuve à présent

Je vous avais voué une haine terrible

C'est cette haine qui me poussait à la vengeance. Il me semblait que je n'aurais de repos que par votre mort

Maintenant que je sais. j'ai bien des ex cuses à vous faire

Oh inou lieutenant

Oui

Vous vous trompez, mon lieutenant

Je ne me rappelle plus les événements auxquels vous faites allusion

C'est que voua avez un grand coeursans doute

Pourtant, écoutez-moi. Il y a quelqne chose que je veux vous demander

Je vous ai dit que je creyais reconnaître en vous un blessé rencontré une nutt sur une route déserte du département de la HauteSaône

Oui, mon lieutenant, non loin de Larrignies

Vous vous souvent du nom T

A ntiore.) Paul ROUGET

Traduction et reproduction UiienUte