VD.GT-CmQmEME ANNEE. "N« 8742? Le nWBlérO f5 '3EUDT1 OCTOBRE JJB0F 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On a'abmnne sans irais dans tona les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts pJow de la Bourso. 10 Parla 

Dernière Edition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

.Par JULES MAFtY 

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules 
,Mary, parce que les sentiments les plus tendres 
et les plus vécus s'y encadrent toujours dans 
'une action stmple, forte et claire, ennemie de 
toutes complications fatigantes. 

La nouvelle oeuvre que nous allons publier 
et en relief, plus encore que les précédentes, 
'ces fortes qualités de l'écrivain. 

On en jugera dès les premiers feuilletons. 
Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une 
'latte qui se termine d'une façon tragique 
d'un brave homme et d'une brave femme, le 
,père et la mère, pour défendre leurs deux filles 
eontre les tentations, les séductions, les voluptés 
de Paris. 

'\VERS LE CIEL 
Il y a eu beaucoup de congrés internatio- 
naux il l'Exposition. Nous avons parlé de 
quelques-uns; nous en avous laissé de cota, 
bien à regret car, quoiqu'afHrment les 
sceptiques, il y en a eu peu d'inutiles. Il 
»st impossible, cependant, de ne pas dire 
,au'il y a cu un congrès aérostatique et que 
) un des congressistes, le colonel Renard, si 
ne me trompe, y a prononcé, le jour de 
»a clôture, ces paroles « Lorsque le pro- 
'blême de la direction des ballons sera ré- 
solu, les conditions de l'existence humaine 
seront absolument changées. Le temps de 
l'humanité pourra se diviser en deux pé- 
riodes bien distinctes, l'ère qui aura pré- 
cédé la découverte, et l'ère qui la suivra. » 
Nous voyez-vous, en effet, ayant tous, chez 
nous, notre petit aérostat et nous transpor- 
tant, dans sa nacelle, où il nous plairait 
d'aller? Il ne serait plus question, alors, ni 
'de ohevaux,ni de voitures, ni d'automobiles, 
'ni de chemins de fer. Il n'y aurait plus 
^qu'une voie l'air. Et quels changements 
'aussi pour la tactique de la guerre Serait- 
elle même possible, la guerre, si la direc- 
'tion des ballons était trouvée ? 

Et c'est encore une invention française 
que les ballons. Oui, l'invention des aéros- 
tats appartient je suppose que personne 
ne l'ignore et que personne ne le conteste- 
aux frères Montgoltier. 

La nouvelle de la célèbre ascension d'An- 
̃nonay causa Paris une impression des 
plus vives. Peu de temps après, en sep- 
tembre de la même année, Etienne Mont- 
golfier, sollicité par l'Académie des scien- 
ces, répétait dans la grande cour du pa- 
lais de Versailles, et en présence de la 
'famille royale, l'expérience du ballon à feu, 
telle qu'ello avait été exécutée Annonay. 
::Le ballon, qui avait 14 mètres de diamètre 
!et cubait envircn mètres, s'éleva 
;une assez grande hauteur et, après être 
resté stationnaire pendant quelques secon- 
des, redescendit lentement dans le bois de 
Vaucresson, à 1,700 mètres du point d'où il 
avait été lancé. Une cage contenant un mou- 
ton, un coq et un canard était suspendue au 
ballon ces animaux arrivèrent sains et 
saufs à terre. 

Quatre mois s'étaient à peine écoulés de- 
puis l'expérience d'Annonay que, déjà, l'on 
songeait à transformer les ballons en appa- 
reils de navigation aérienne. Les premiers 
essais eurent lieu au faubourg Saint-An- 
'tome, chez Reveillon, avec un ballon à air 
chaud construit par Etienne Monlgolfler. 
Le ballon était relié au sol par un câble qui 
ne lui permettait pas de s'élever à plus de 
,deux cents pieds il portait à la partie infé- 
rieure une galerie circulaire propre à rece- 
voir des voyageurs. Pilâtre de Rozier exé- 
cute plusieurs ascensions dans ce ballon. 
Encouragés, Pilâtre de Rozier et le mar- 
'quis d'Arlandes transportent, au château de 
la Muette, l'aérostat qui avait servi aux as- 
;censions captives et s'élancent librement 
dans les airs, le 21 novembre 1783, en pré- 
sence du dauphin et de toute la cour. Le 
ballon traverse la Seine, plane au-dessus de 
Paris et, après s'être élevé à près de 
mètres, vient descendre doucement sur la 
Butte -aux-Cailles, à huit kilomètres du point 
de départ. Le premier voyage aérien avait 
'duré près de vingt-cinq minutes. 

Ni, CI. Feuilleton du Petit Pa.risibw. 
LA FAUTE de JEAN NIXE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTTB 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
XI (suite) 

La haine s'éteint 

Il voulait sourire.Ses lèvres se crispaient. 
Le passé n'est pas mon fort. les lignes 
de la main indiquent surtout l'avenir. Pour- 
tant, voyons. 

En disant tout à l'heure qu'il était de la 
tace des bohémiens, de ces gens étranges qui 
.'en vont pieds nus, cheveux au vent, chan- 
bons aux lèvres sur les routes du monde, le 
Devineus n'avait point menti. 

Il n'avait pas menti non plus en prétendant 
'il s'entendait à lire le Destin par les lignes 
ne la main. 

Il savait ce que chacune d'elles signifiait 
illgne de vie, ligne de fortune, ligne de mal- 
leur. 

Il les connaissait toutes. 

Par exemple, il savait aussi que cette 
science était loin d'être infaillible. 

Sou* une écorce rude. il cachait une cer- 
taine connaissance de la vie qui lui permet- 
tait de tirer des déductions de nombre de 
faits. 

En examinant la main de ce mystérieux sol- 
dat, un travail 86 faisait dans so» *>uuït et ü 
oourâuivait 

Un second voyage eut lieu, avec départ 
aux Tuileries, le i" décembre 1783. Le bal" 
lon était monté par les frères Robert et par 
le physicien Charles, qui avait apporté dans 
la construction et l'aménagement de l'aéros- 
tat beaucoup d'amélioration. Depuis on a 
peu changé et on n'a rien ajouté aux dispo- 
sitions imaginées par cet ingénieur physi- 
cien. Après l'ascension de Charles, mémo- 
rable au point de vue scientifique, les expé- 
riences aérostatiques se succèdent rapide- 
ment en France et à l'étranger, non sans de 
graves accidentes parfois. En 1785, k Bou- 
logne, Pilâtre de Rozier et Romain veulent 
franchir la Manche; à peine enlevés à quel- 
ques centaines de mètres, ils retombent. 
Piiâtre avait cessé de vivre Romain respi- 
rait encore, mais il ne tarda pas à rendre le 
dernier soupir. Citons encore, comme as- 
censions célèbres, celles des frères Godard 
dans la Ville-de-Paris, de Nadar dans le 
Géant, et les voyages aériens des « ballons 
du siège », en 1870. L'un d'eux, on le sait, 
emporta Gambetta, qui alla sauver en pro- 
vince l'honneur de nos armes. D'après les 
documents les plus précis, on peut calculer 
que depuis 1783 plus de vingt mille personnes 
ont voyagé en ballon Sur ce nombre on ne 
compte guère plus de vingt victimes, soit 
une par mille. 

Le lendemain même de la découverte des 
aérostats, les savants se sont préoccupés de 
leur direction. Pendant plusieurs années, 
les expériences succèdent aux expériences, 
mais aucune de ces tentatives ne réussit, 
aussi bien en raison de l'insuffisance absolue 
du moteur humain employé que de l'imper- 
fection presque naïve des organes de pro- 
pulsion dont on faisait usage. La question 
des aérostats dirigeables cessa alors, peu à 
peu, de préoccuper les intelligences d'élite, 
et pendant plus de cinquante ans l'histoire 
n'eut à enregistrer que des essais puérils 
ou des projets chimériques. 

Les recherches vraiment dignes de ce 
nom reparaissent, en 1852, avec Giffard, 
qui mit en évidence pour la première fois 
la possibilité d'imprimer à un aérostat une 
vitesse propre et de le faire sortir du lit 
du vent. Puis viennent en 1870 et 1872 les 
expériences de Dupuy de LAme, celles des 
frères Tissandier en 1881, qui proposent 
d'employer les moteurs électriques à la 
propulsion des ballons. Le 9 avril 1884 
c'est tout près de nous MM. RenaAd et 
Krebs s'élèvent des ateliers militaires de 
Meudon-Chalais, dans un aérostat à hélice, 
mû par l'électricité et reviennent atterrir 
« au point de départ » après avoir décrit, en 
23 minutes, une boucle allongée de 7 kilo- 
mètres de. développement. De nouvelles 
expériences avaient lieu et, au commence- 
ment de 1885 le problème de la direction 
des aérostats que Babinet rangeait, il y a 
trente ans, parmi les problèmes « absurdes 
à poser » pouvait être considéré comme ré- 
solu, au moins en principe. 

Les expériences faites montrent en effet, 
et d'une façon certaine, qu'il est parfaite- 
ment possible i° d'imprimer à un aérostat 
une vitesse propre dans le sens de son 
grand axe 2° de maintenir ce grand axe 
dans une action déterminée et indépen- 
dante de celle du vent. On peut donc, en 
combinant convenablement l'action du pro- 
pulseur et le jeu du gouvernail, faire suivre 
à un pareil aérostat une route fort différente 
de celle qu'il aurait suivie s'il avait été 
abandonné à lui-même dans l'océan aérien. 
A l'heure actuelle, il est possible de cons- 
truire un aérostat capable de se diriger par 
des vents moyens et d'atteindre un point 
déterminé pendant la moitié, peut-être pen- 
dant les trois quarts de l'année. Mais on ne 
peut rien affirmer de plus, et c'est à l'ave- 
nir qu'il appartient de dire s'il est possible 
d'aller au delà. 

Les ballons, depuis leur découverte, ont 
été, au point de vue de la science, d'un 
grand profit. Les ascensions scientifiques, 
emmenant des savants professionnels, ont 
mis en évidence un certain nombre de faits 
concernant les variations de la température 
et de l'humidité avec l'altitude, la consti- 
tution des nuages, les phénomènes lumi- 
neux, la superposition des courants aériens 
de nature et de direction différentes et la 
vitesse des vents dans les hautes régions. 
Ces faits suffisent pour montrer tout le parti 
que l'on peut tirer des aérostats dans l'étude 
de la météorologie et de la physique du 
globe. 

D'autre part, l'application des aérostats à 
l'art de la guerre a suivi de très près leur 
découverte. Dès l'année 1794, le ballon 

Hum, hum. ligne de cœur bien effilée. 
Cela indique de la souffrance, des déceptions. 
Tu es parti d'un point charmant avec des il- 
lusions qui ont reçu vite un atout. Ah c'est 
comme ça ici bas neuf fois sur dix, mon pau- 
vre vieux. 

Tout bas, il songeait: 

Cet homme a un caractère énergique. 
Il cherche la mort. Ce n'est pas pour avoir 
commis quelque faute, quelque crime dont le 
remords le poursuit. Sans cela, il y a long- 
temps qu'il se serait logé une balle dans la 
cervelle 1. Il a eu quelque violente déception 
d'amour. 

Il continua à voix haute 

Une femme t'a fait souffrir. Pas par sa 
faute peut-être. mais il y a dans l'existence 
des sacrifices qui abattent les plus forts. 
Cette femme, tu l'aimes encore et tu l'aime- 
ras toujours. 

Evidemment Jean Berthiot, avec son front 
carré, ses yeux très ombragés sous d'épais 
sourcils, se fût vengé d'une femme qui 1 eut 
honteusement trahi. Celle qu'il aimait, 
quoiqu'elle ne pùt lui appartenir, n'avait ce- 
pendant pas démérité dans son estime il en 
avait la certitude. 

L'Ancien écoutait avec attention ce que lui 
disait son compagnon. 

Ses yeux clignotaient. Ses lèvres par ing- 
tant'$ tremblaient légèrement. 

Sur son visage las, où cependant se pei- 
gnaient l'énergie, la volonté, un étonnement 
qui devenait peu à peu de l'émetion se lisait 
aussi. 

Il s'exclama 

Il y a du vrai tout de même dans ce que 
tu me dis la 1 

Parbleu puisque je t'affirme que je ne 
me trompe jamais! 

Le Devineux reprit 

l'Entreprenant, monté par Contelle, servait 
l'inspection des mauvements-deTeimeïiJi, 
& Maubeuge et à Charleroi. Depuis lors, ce 
n'est que par à-coups que les ballons sont 
employés, sans méthode et sans suite. 
A partir de 1870, la plupart des grandes 
puissances se sont préoccupées des ques- 
tions d'aérostation. Leur attention s'est por- 
tée, d'une part, sur l'utilisation des ballons 
captifs, comme moyens de reconnaissance 
ou d'observation à faible distance; d'autre 
part, sur l'emploi des ballons dirigeables 
pour exécuter des reconnaissances au loin 
ou assurer la correspondance avec des pla- 
ces assiégées. La France a son établisse- 
ment de Meudon; l'Allemagne a ses aé- 
rostiers militaires; l'Angleterre possède à 
Woolvich un établissement aéronautique 
militaire semblable au nôtre. L'Autricke 
et la Russie se livrent à de fréquentes expé- 
riences. 

Quand on y regarde de près, il n'y a que 
cent vingt ans à peine que la première expé- 
rience de Montgolfier a eu lieu. Qu'est-ce 
que cent vingt ans dans la vie du monde 
Et que de progrès, d'ailleurs, ont été réa- 
lisés pendant ce court espace de temps Ne 
désespérons pas. Nous avons vu naitre les 
automobiles nos fils verront sans doute les 
ballons dirigeables. Et alors, comme le disait 
le congressiste, que de ohoses changeront 
dans l'existence humaine 

JEAN FROLLO 

Le Noraii GoBjar do l'Algeris 
On donne comme certaine la nomination de 
M. Jonnart, député du Pas-de-Calais, comme 
gouverneur général de l'Algérie, en remplace- 
ment de M. Laferrière. 

M. Jonnart, qui fut ministre des Travaux pu- 
blics dans le cabinet présidé par M. Casimir- 
Perier, avait été antérieurement chef de cabi- 
net de M. Tirman, gouverneur général de l'Al- 
gérie, et devint en 1884 directeur des affaires al- 
gériennes au ministère de l'Intérieur. 

Il est aujourd'hui âgé de quarante-trois ans. 
Il appartient au Parlement depuis J889; à cette 
époque, il fut élu député dans la deuxième cir- 
conscription de Saint-Omer contre M. Levert, 
candidat bonapartiste. 

M. Jonnart est le gendre de M. Aynard, député 
du Rhône, vice-président de la Chambre des dé- 
putés. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question Budgétaire 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a été 
entendu, hier, par la commission du budget. Il 
a fourni les explications les plus détaillées sur 
la façon dont serait exécuté le programme des 
constructions navales et de la défense des côtes 
adopté par la Chambre. 

La commission a exprimé le désir de voir le 
ministre examiner s'il ne serait pas possible d'ac- 
célérer la marche des constructions projetées, 
dont le délai expire le 1" janvier 
Elle a voté les crédits demandés pour l'ap- 
profondissement de la Charente et l'augmenta- 
tion d'effectifs proposés par le ministre de la 
Marine. 

Mort d'un Député 

Une dépêche nous annonce la mort à Saint- 
Pol (Pas-de-Calais) de M. Georges Graux, député 
républicain de cette ville, vice-président du 
conseil général du Pas-de-Calais. 

M. Graux, qui était âgé de cinquante-sept ans, 
appartenait au Parlement depuis 1881. 
Au Conseil Général des Bouches-du-Rhftne 
Le conseil général des Bouches-du-Rhône a 
ouvert hier une session extraordinaire sous la 
présidence de M. Aiflaud. doyen d'âge. 
A l'unanimité, M. Deleuil, conseiller général 
de Gardanne, a été élu président. 

Au cours de son discours, faisant une incur- 
sion sur le terrain politique, M. Deleuil a ap- 
plaudi, au nom du conseil général, le ministère 
Waldeck-Rousseau, qui, bravement, a donné un 
vigoureux coup de barre à gauche. 

Il attaque les nationalistes, et rappelant la 
manifestation grandiose du 22 septembre, dit 
qu'elle fut la condamnation sans appel de leur 
politique et le triomphe de la République. 
LE CRIME DE LA RUE FONTAINE 
L'enquête relative à l'assassinat d'Augustine 
Durand est très activement poursuivie. D'après 
le nouvel examen qui en a été fait, à la morgue, 
par le docteur Socquet, les blessures qui ont 
causé la mort de la malheureuse auraient été 
faites à l'aide d'un marteau. 

M. Pasques, juge d'instruction, entendu 
comme témoins, hier après-midi, vers trois heu- 
res, plusieurs des amies de la victime. Puis il 
s'est rendu au numéro 43 de la rue Fontaine, 
pour continuer l'enquête sur place et recevoir 
les déclarations ayant quelque intérêt. 
Des voisins ont, en effet, jasé et la concierge 
de l'immeuble qu'habitait Augustine Durand a 
raconté que, pendant dix-huit mois, sa locataire 
avait reçu, à jours fixes, les visites d'un jeune 
homme âgé d une vingtaine d'années. Jusqu'a- 
lors, le témoin avait oublié de mentionner ce fait 
qui a son importance. 

La concierge a donaé du visiteur un signale- 

Maintenant, voyons l'avenir. 

Et presçu'aussitôt 

-L'avenir. Ah 1. ah! mais il est. très 
Tu dis? 

La ligne est droite et nette, elle finit brus- 
quememt. 

Après avoir eu de grands chagrins, 
après avoir cru que la mort seule pouvait te 
délivrer de tes tracas, cette ligne qui s'était 
infléchie un peu se redresse comme je viens 
de te le dire. 

Elle ne leurre pas, celle-là. C'est la 
plus sûre de toutes. 

» Par conséquent, il y a du bonheur 
encore pour toi. mon vieux. Et c'est juste- 
ment par la femme qui t'a fait souffrir que tu 
l'obtiendras. 

Le Devtneux sentit trembler dans sa main 
la main de l'Ancien. 

J'ai touché juste, songea-t-il. 

L'autre se défendait. gouaillait. essayait 
de tourner en ridicule les propos du bohé- 
mien. 

Mais le tremblement fébrile qui l'agitait 
démentait le scepticisme débordant de ses 
paroles. 

Il se révoltait à peine. Son front s'était 
baissé, sa tête courbée. 

Et il murmurait seulement 

Puisque e'est impossible. impossible. 
que je t'ai dit déjà 1. 

» Je sais mieux que toi, peut-être. 
Et je n'ai pas d'illusions à me faire. 
» Des blagues, tes histoires 

Audacieux, décidé à frapper un grand coup, 
le Devineux s'écria 

Celle que tu aimes est à un autre sans 
doute? 

Machinalement le soldat fit un signe afûr- 
matif de la tète.. 

ment complet. Ce signalement est-il identique à 
f celui qui a été fourni sur l'assassin par Mme 
Morainville etwrffflet 

Le jeune homme est-il le même que l'individu 
qui a été aperçu par M. Moret, blanchisseur, 
dans l'appartement de la victime? 

M. Coehefert, chef de la sûreté, fait opérer 
des recherches dans ce sens. 

L'inspecteur principal Barbaste a reçu la mis- 
sion de retrouver le jeune ami d'Augustine Du- 
rand. 

Dans la soirée, une femme s'est spontanément 
présentée au service de la sûreté et a déclaré 
qu'elle avait des renseignements intéressants à 
fournir sur l'assassinat 

M. Cochefcrt a gardé cette femme à sa dispo- 
sition. 

Manilgstâîlofls Socialistes en Belgique 
(De nos correspondants particuliers) 

Bruxelles, 3 octobre. 

De graves désordres se sont produits à Vil- 
vorde, à l'occasion de l'arrivée des recrues re- 
joignant leur corps, le il* régiment de ligne, en 
garnison dans cette ville. Vis-à-vis de la station 
de Vilvorde se trouve un local socialiste. L'accès 
ie cet établissement est défendu aux soldats de 
ta garnison à cause des meetings qui s'y don- 
nent fréquemment. 

Au moment où les recrues débarquaient 11 la 
gare, quelques socialistes invitèrent les bleus à 
venir assister à un meeting antimilitariste qui 
devait avoir lieu en leur honneur. 

Le commandant de la garnison, mis au cou- 
rant de ce projet, avait, par mesure de pré- 
caution, désigné un sergent-major, quatre ser- 
gents et sept caporaux pour encadrer les re- 
crues et les empêcher de pénétrer dans le local. 
Malgré ces mesures, les jeunes soldats voulu- 
rent assister au meeting. Les «ous-oftlciers et 
les caporaux s'y opposant, une formidable ba- 
garre éclata entre militaires, recrues et socia- 
listes. 

Le commandant de la garnison, prévenu de ce 
qui se passait, dépêcha sur les lieux un détache- 
ment de la garde, commandé par un sous-lieu- 
tenant. Grâce à l'arrivée de ce renfort, les re- 
crues purent être reconduites à la caserne. Sept 
d'entre elles, qui montraient le plus d'acharne- 
ment à frapper les sous-officiers, ont été mises 
au cachot. 

M. Augustin, capitaine commandant, a été 
chargé d'ouvrir une enquête a. l'effet d'établir les 
responsabilités. 

Gand, 3 octobre. 

A l'occasion du mariage du prince Albert, cé- 
lébré hier à Munich, des retraites militaires 
avaient été ordonnées par le ministre de la 
Guerre dans toutes les villes de garnison. Or, à 
Gand, des incidents très graves se sont produits 
qui causent dans le pays une réelle émotion. 
Tandis que les musiques de la garnison 
jouaient la Brabançonne, des cris, des sifflets et 
des sonneries de clairon se sont fait entendre de 
toutes parts. Puis, de nombreux socialistes qui 
se trouvaient dans la foule se mirent à chanter 
la Marseillaise, couvrant de leurs voix le son des 
instruments. 

Les musiques s'en retournèrent à leurs caser- 
nes suivies par les socialistes sonnant du clairon 
et poussant des cris de toutes sortes. Rue Neuve- 
Samt-Pierre une poussée formidable se produi- 
sit les sous-officiers qui escortaient la musique 
firent volte-face et essayèrent d'arrêter l'élan de 
la foule. Une bagarre éclata. 

Devant la caserne, le fait se reproduisit et la 
bagarre recommença avec plus de violence. Les 
soldats demandèrent du renfort parce qu'ils 
étaient menacés. 

Des détachements d'hommes armés accouru- 
rent et, ditflcilement, dégagèrent leurs cama- 
rades et dispersèrent les manifestants. 
On craint que des manifestations se produi- 
sent à Bruxelles au cours des fêtes qui vont 
avoir lieu prochainement à l'occasion de l'arri- 
vée du prince et de la princesse Albert. 
POUR LA PAIX 
Après avoir manifesté leur opinion, nettement 
favorable à la cause des deux Républiques sud- 
africaines, sur le conflit anglo-boêr, les mem- 
bres du congrès de la paix ont discuté hier un 
rapport fourni par leurs commissions des évé- 
nements de l'année au sujet du mouvement 
xénophobe en Chine. 

Les spécialistes les plus éminents, notamment 
le docteur Clarke, député libéral anglais, M. 
Charles Richet, le professeur Novikoff, délégué 
russe, ont pris la parole pour llétnr unanime- 
ment la barbarie raffinée des Boxers, la dupli- 
cité du gouvernement de l'impératrice douai- 
rière. 

Mais, avec ensemble, ils ont regretté le zèle 
sans doute excessif des missionnaires européens 
de tous les cultes, qui ont pu blesser des crovan- 
ces populaires, malmener des traditions le plus 
souvent très morales, toujours inoffensives et 
auxquelles le Chinois tient plus qu'à sa patrie, 
plus qu'à sa propre vie. 

L'Europe a voulu donner à la Chine une foi 
chrétienne. Elle eût pu le tenter plus prudem- 
ment. Telle est la pensée qui s'est dégagée sur- 
tout des allocutions prononcées hier. 

La Gran'le-BreUgne n'a point échappé à une 
nouvelle critique des plus justifiées. Le docteur 
Clarke a déclaré honteux pour ses compatriotes 
le commerce effréné de l'opium, la vente active 
qu'ils font de ce poison abêtissant aux deux 
tiers du peuple chinois. 

Une première résolution, présentée par le pré- 
sident de la ligue internationale de la paix et de 
la liberté, a demandé la démilitarisation de la 
Chine, l'interdiction- pour elle de s'armer, sauf 
à pouvoir prendre une facile et splendide revan- 
che sur le terrain économique par le dévelop- 
pement de son agriculture et de son industrie. 
La même résolution demandait l'institution, par 
les puissances, d'un conseil de surveillance de 
la Chine, siégeant à côté du gouvernement im- 
périal. 

La commission statuera sur ces propositions 

Eh bien, si elle t'aime, si elle est digne 
de toi, un jour viendra peut-être où elle re- 
prendra sa liberté, où elle te dira Me voici. 
Soyons heureux. 

Mais comment? 

Que sais-je? Par exemple, le mari peut 
tourner de l'oeil. Ça ne demande pas long- 
temps, des fois. Alors, ça y est. 

L'ancien frissonna. 

Et dans ses yeux des lueurs plus vives, 
plus intenses, des lueurs singulières s'allu- 
maient. 

Et il semblait qu'au fur et à mesure que le 
devin parlait, sa taille courbée se relevait pe- 
tit à petit et que sur son visage, où depuis 
bien longtemps le désespoir se lisait seul, ua 
peu de courage, une suprême espérance se 
reflétaient. 

Les camarades qui avaient fait cercle se ré- 
jouissaient. le truc du Devineux n'était pas 
mauvais. Il allait peut-être arracher ce 
pauvre ancien à ses rêves sombres, à ses 
douloureuses préoccupations, à sa tristesse 
continuelle! 

Depuis longtemps déjà le café était bu. Le 
feu se mourait. 

Sur l'horizon le soleil montait Le fleuve 
semblait rouler des flots d'or. Au loin des 
cris de « Vive la France par instants 
résonnaient encore. 

Brusquement l'ancien se leva. On sentait 
qu'il était très surexcité. 

Son bubte se redressait, ses yeux se fixè- 
rent devant lui. Une soudaine résolution se 
gravait sur ses traits. 

Il n'était plus le même. 

Croyait-il donc vraiment aux prédictions 
que lui avait faites le descendant des Bo- 
hémiens? 

Il n'aurait su le dire, mais en tout eu il 
était profondément troublé.. 

et les soumettra au vote définitif à la fin du 
congrès. 

Une note d'approbation a suivi peu après la 
lecture de la motion suivante présentée par M. 
Novikoff 

Le congrès est d'avis que les regrettables événe- 
ments qui ont motivé l'expédition internationale de 
Chine doivent être attribués aux causes suivantes 
1, Les entreprises des missionnaires de toutes 
les confessions dont la propagande intolérante, 
agressive et maladroite, appuyée par l'sction diplo- 
matique et militaire des puissances, est une source 
perpétuelle de conflits et une génératrice de 
haines 

2' Les agissements des Occidentaux établis en 
Chine qui reconnaissent généralement l'hospitalité 
dont ils jouissent sur le sol chinois par l'insulte, 
la provocation, les injustices et les mauvais traite- 
ments envers les indigènes; 

Trois autres paragraphes sont consacrés à blâ- 
mer les rivalités des puissances, les annexions 
territoriales en Chine, les appétits démesures 
des ploutocrates qui veulent accaparer les ri- 
chesses de l'empire du Milieu. 

L'avis du congrès est ainsi formulé 

Le congrès estime que la seule politique com- 
mondée par les circonstances présentes consiste à 
préparer l'abandon formel du protectorat religieux 
et à favoriser la constitution en Chine d'un gou- 
vernement indigène fort et sagement progressiste, 
capable d'accomplir les réformes intérieures indis- 
pensables et à assurer, sous le régime de la « porte 
ouverte l'efficace protection du commerce étran- 
ger honnête pour le plus grand bien de la civilisa- 
tion. 

Les congressistes ont enfin discuté les affaires 
d'Arménie. fls ont voté une motion de flétris- 
sure pour les massacreurs des Arméniens sans 
défense. 

LES BVÉNEMEMTS DE CHUE 
Le télégramme de l'empereur d'Allemagne 
qne nous avons signalé hier, en réponse à la 
lettre de l'empereur de Chine, indique un 
changement complet dans la politique de 
Guillaume Il. On sent que le souverain alle- 
mand désire éviter d'entrer en lutte ouverte 
avec la Chine; nous sommes loin des décla- 
rations violentes faites au moment du pre- 
miel' départ des soldats allemands pour 
l'Extrême-Orient. 

Du reste, l'empereur de Chine paraît dis- 
posé à donner satisfaction aux réclamations 
des alliés, car M. Delcassé a reçu hier du mi- 
nistre de Chine la copie d'un décret impérial 
annonçant que des mesures vont être prises 
contre les princes et hauts fonctionnaires qui 
ont favorisé les Boxers. 

Voici la communication que nous avons re- 
çue à ce sujet 

Le ministre de Chine a fait parvenir au minis- 
tre des Aifairea étrangères ta copie d'un télé- 
gramme reçu par lui de Shanghaï; ce télé- 
gramme contient le texte d'un décret impérial 
du 2 octobre annonçant des mesures contre les 
princes et hauts fonctionnaires coupables d'avoir 
prêté leur appui aux Boxers et entamé les hos- 
tilités contre les étrangers. 

A Pékin 

Berlin, 3 or'obre. 

Une information oMlcicllc .le Pékin, dntéo du 
23 septembre, parvenue aujourd'hui à Berlin, 
rapporte qu'une instruction provisoire a eu lieu 
relativement au meurtre du baron de Ketteler. 
Après que le sous-offleier chinois qui a tiré le 
coup mortel sur le baron de Ketteler eut été re- 
connu, alors qu'il essayait de vendre la montre 
du mort et après que les Japonais s'en furent 
emparés, il fut livré à nos troupes sur l'ordre du 
représentant de l'Allemagne. 

Le 21 septembre eut lieu un dernier interro- 
gatoire du prisonnier, dans lequel celui-ci dé- 
clara que le 19 juin, dans l'après-midi, ils au- 
raient reçu, lui et ses gens. l'ordre suivant 
d'un prince Tuez tous les étrangers qui tom- 
beront sous votre regard 

Le meurtrier conteste que l'ordre fit allusion 
à un ministre ou, en particulier, au ministre 
allemand, et refuse d avouer de quel prince 
émane l'ordre disant de tuer les étrangers. 
Pékin, 26 septembre. 

Une patrouille allemande ayaat été attaquée 
avant-hier, le général Hoepfner, avec 2,000 hom- 
mes et une batterie de campagne, a fait hier 
une expédition au sud du parc des chasses. 
La colonne a brûlé plusieurs villages, puis 
elle s'est rendue à Nan-Hung-Men. 

Elle a rencontré les Boxers en dehors de cette 
ville et les a dispersés après un court combat. 
Quatre Allemands ont été blessés. 

Les Américains, avec l'aide des missionnaires, 
ont commencé l'application d'un système de pa- 
cification dans de nombreux villages du voisi- 
nage de Toug-Chao. 

Pékin, 27 septembre. 

Hier, après le retour de la colonne allemande, 
un petit détachement japonais a quitté Huang- 
Tsun pour Tsin-Gyang, pour opérer contre les 
Boxers. 

Les troupes russes qui restent à Pékin se 
composent de deux bataillons d'infanterie et 
d'une batterie d'artillerie, sous le commande- 
ment du colonel Tretiakoff. 

Ces troupes occuperont le palaia d'Eté et le 
terminus du chemin de fer de Machiapo. 
L'Attitude des Etats-Unis 

New-York, 3 octobre. 

Le gouvernement a reçu des chancelleries 
étrangères des nouvelles indiquant que raccord 
complet des puissances au sujet de la Chine 
peut être considéré comme prochain. 

Cet accord aura pour bases la note de M. liay, 
en date du 3 juillet, et les notes subséquentes. 

A l'instant où il allait s'éloigner, rentrer 
sous la tente, deux officiers, un capitaine et 
un lieutenant, parurent. 

Ils traversaient le campement des conva- 
lescents. passant près des légionnaires qui 
portèrent la main à leurs képis. 

Et tout à coup l'un des deux officiers s'ar- 
rêta. 

C'était M. de Courtial. 

Ses yeux s'étaient fixés sur le groupe des 
légionnaires, et il venait d'apercevoir le mys- 
térieux inconnu qui l'avait arraché à la mort 
par son dévouement et dont îl avait tenu la 
vie en suspens devant le canon de son revol- 
ver. 

Jean Berthiot avait également reconnu le 
lieutenant. 

Un instant les regards des deux hommes 
se rencontrèrent. 

Mais, reapMcttieu&ement, le soldat abaissa 
le sien. 

Le lieutenant avait murmuré quelques 
mots à son compagnon et celui-ci s'était eloi- 
gué. 

Alors M. de Courtial s'approcha des légion- 
naires, vint directement à Berthiot, la main 
tendue. 

Je ne me trompe pas c'est bien vous 
qui m'avez sauvé la vie ? 

C'est moi. en effet, mon lieutenant. 
Je voudrais vous parler un instant en 
particulier. 

Je suis 1 votre disposition, mon lieute- 
nant. 

Tout de suite! 

Si vous le désirez, mon lieutenant. 
Il sjouta 

Si c'est pour me remercier, mon lieute- 
nant, ça n'en vaut vraiment pu la peine, je 
vous assure. 

Werre entraîna le légionnaire ut peu 1 

L'entente Russie est 
plus eoii-H' 

La note 

• LesEtat5-Ur.it! n :;i». 
tence de l'état do g;: na- 
vires n ont pas «<<•' la 
Chiuâ, mais p-j. vril- 
ler sur leurs u, nomrint 
l<*pal à rétablir 1 orirc, pour se retirer ensuite, 
lorsque la paix sera revenue •. 

Weï-IIaï-Weï, octobre. 

Les croiseurs anglais Terrible et Arcthuta, 
avec la troisième brigade indienne, sont i>»rtis 
subitement pour Takou. 

LA GUERRE j£TRAMA\L 

Londres, 3 octobre. 
Lord Roberts télégraphie 

Un convoi de escorté par- 
soixante homni; dans la di- 
rection de mi-Miuii mt attaqué à 
10 milles de Dejajrer's-Urift, par cent quarante 
lioérs douze hommes de l'escorte out pu s'échap- 
per. 

Deux accidents de chemin de fer se sont pro- 
duits hier: l'un prl's de Hector'âpruit H y eu 
uu soldat lue dt un soldat blessé; l'.tulrc, plus 
sérieux, près de la station de Pan. Les Boërsont 
réussi faire dérailler un train. 5 hommes ont 
été tués; 1 officier et 1K hommes ont été blessés. 
Un demi près de flusten- 
but'K aux c télégraphique 8 
eu 2 hotni'.u 

Un cummau'i boër 6e son! 
rendus ce mali' «près avoir 
obteiii. KurnatK 
Poor, ais. 
Un, i-ué hief 
m iiic» au sud-ouest de Liuulcy par uni 
cinquantaine de Uoôi-s. 

Un Boër a été tua. 

Une colonne anglaise a entouré Elands'-Kop, 
cinq milles au nord-est Un Boer a 
été tué, deux blessés et ti .miniers. 
Le général Brodvood a iiu.stonburgp! 
le 26 septembre et s'est empare de deux wagons 
boérs. 

Pretoria, 1- octobre. 

Cent soixante prisonniers boërs sont arrivai 
ici aujourd'hui de Ki>rste Fubrickun, ainsi que 
plusieurs détachements moins importants de. 
prisonniers venant du l'est. 

Les chefs bu- Itent maintenant auxi 
Burghers des <1< J sud de se rendre, 
la condition, qu'ils n'aient pas de 
chevaux. 

Il est évidont que l'armistice conclu avec le 
commandant Erasmus n'a eu pour résultat qu» 
de laisser aux Boi;rs la temps dc diriger <Je< 
bestiaux vers le nord, sur le plateau de Hietera- 
burg. On évalue le nombre des bestiaux ap- 
partenant aux BoSrs, le long dc la rivière on.: 
,agit$, à 1 
Demain, lord Roberts doit passer eu revue le* 
volontaires de la Cité avant leur départ pour Lon· 
dres. 

Johannesburg, 28 septembre. 

Le gouverneur militaire a informé le quartier 
général que tout est prêt pour le retour des ré- 
fugiés, il. raison de 3 à par semaine, 4 
compter du 10 octobre. 

LARDÉE DE COUPS DE COUTEAU 
Quimper, 3 octobre. 

Un cultivateur de Penfeulen-Vmn, commune 
de Pleyben; nommé Yves Cadet, revenait de* 
Porlannay hier soir et rentrait chez lui daus un 
état compIct d'ivresse. 

Yves Cadet se mit aussitôt il. invectiver sa, 
femme qui, aana parattre prêter la moindre at- 
tention aux injures proférées par son mari" 
continuait à préparer le repas. 

Tout à coup, sans la moindre provocation, 
Yves Cadet se jeta sur la malheureuse, un cou- 
teau à la main. Celle-ci voulut se dégager et 
s'enfuir, mais son mari la saisit et la projeta 
contre le lit, puis il la larda de onze coups de 
couteau sur toutes les parties du corps et n'en- 
(¡¡il, laissant la malheureuse sans connaissance, 
baignant dans son sang. 

Revendue à elle au bout d'un certain temps, la 
femme Cadet, malgré ses blessures atrocea, put 
se traîner jusque chez un voisin qui s'empressa 
d'aller chercher un médecin. 

L'état de la victime, qui est âgée de trente- 
neuf ans, est très grave. 

Le parquet de Château lin s'est transporté sur 
les lieux et a mis Cadet en état d'arrestation. 
UN M A IU ASSASSIN 
(De notrc corresponâant particulier) 

Bloifi, 3 octobre. 

Un horrible crime a été commis dans la mati- 
née d'avant-hier t Pontlevoy, dans l'arroudisao»! 
ment de Bloïs. 

A quatre kilomètres de Pontlevoy, près du 
château des Bordes, les époux G i roi lut exploi- 
taient la ferme de la Hutière. Le mari, Ernest' 
âgé de trente-trois ans, s'adonnait fréquement 
à l'ivresse, et cette terrible passion surexcitai 
la jalousie maladive il. laquelle Il était en proie. 
Des querelles violentes éclataient dans le mé- 
nage et il y a trois semaines environ de» voisina 
intervinrent à temps pour arracher île» mains 
d'Eroest Girollet un fusil chargé dont il mena- 
çait aa femme. 

Dans la matinée de lundi, le fermier s'était 
rendu à Pontlevoy i sept heures et demie il 
rentrait chez lui et presque aussitôt une très 
vive discussion s'élevait entre sa femme et lui: 
Une demi-heure après, des ouvriers agncoles' 
qui travaillaient non loin de furent mis ew 
éveil par une détonation d'arme à feu, bientôt 
suivie d'une autre. 

Pressentant un malheur, Ils coururent vers la 
maison, dans laquelle ils pénétrèrent. Un speCf 

l'écart, et dès qu'ils furent à l'abri des oreilles 
Comment se fait-il, demanda l'officier, 
qu'après ma conduite vis-à-vis de vous, voua 
vous «oyez ainsi, quelques jours plus tard, 
exposé pour moi ? 

Oh mon lieutenant, mon existence est 
si peu de chose 1 

Ce n'est pas une raison. J'ai voulu votre 
mort. Vous auriez dû vous en souvenir, il 
me semble! 

Il ajouta 

Je vous ai cru coupable d'un crime que 
vous n'avez point commis. J'en ai la preuve 
à présent. 

» Je vous avais voué une haine terrible. 
C'est cette haine qui me poussait à la ven- 
geance. Il me semblait que je n'aurais de 
repos que par votre mort. 

Maintenant que je sais. j'ai bien des ex. 
cuses à vous faire. 

Oh inou lieutenant. 

Oui. 

Vous vous trompez, mon lieutenant. 
Je ne me rappelle plus les événements aux- 
quels vous faites allusion. 

C'est que voua avez un grand coeur.- 
sans doute. 

» Pourtant, écoutez-moi. Il y a quelqne 
chose que je veux vous demander. 

» Je vous ai dit que je creyais reconnaître 
en vous un blessé rencontré une nutt sur 
une route déserte du département de la Haute- 
Saône. 

Oui, mon lieutenant, non loin de Larri- 
gnies. 

Vous vous souvent du nom T 

(A ntiore.) Paul ROUGET, 
Traduction et reproduction UiienUte». 

