jÇie'âPéiègt jade terrifiant les y attendait dan la cuisine baignant dans une mare de sang, gisait le cadavre de Mme Girollet

La pauvre femme se disposait à déjeuner, assise sur une chaise, quand mon mari, ouvrant une porte placée derrière elle, lui avait tiré à bout portant un coup de fusil dans le dos. La charge, faisant balle, avait brisé la colonue vertéhrale et avait perforé les poumon droit

Son crime une foia commis, le fermier était entré dans une chambre voisine il s'était couché sur Je lit et, simulant un suicida, avait tiré au-dessus de sa tête un coup de fusil qui avait percé le plafond, puis, ee dirigeant vers l'écurie avait tenté de se pendre blalgré les soins dévoués qui lui furent prodi4olm, Mia Uirollet a succombé à trois heures de l'après-midi, sans avoir repris connaissance

La pauvre femme, née Juliette Loyau, était

Agée de trente ans. Le mati meurtrier n'a pas témoigné le moindre regret de son odieuse action

Le parquet de Blois s'est transporté hier matin sur les lieux fit tre correspondant particulier

Agen, 3 octobre

Une imposante manifestation a eu lieu avanthier à Monclar-d'Agenais, à l'occasion des fêtes du concours agricole de l'arrondissement de

Un banquet de quatre cents couverts a eu lieu à la Halle, sons la présidence de M. Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique et député de la circonscription. Au Champagne

M. Bonnet, préfet de Lot-et-Garonne, a porte un toast au président de la République. M. Chaumié sénateur, a levé son verre en l'honneur des vailiantes populations agricoles qui constituent a petite patrie dans la grande

Puis le ministre de l'lnstruction publique s'est levé à son tour et a prononcé un vibrant discours dont voici les principaux passages

Faisant allusion aux attaques-qui ont été vainement dirigées contre le ministère et aux ré centes élections nationalistes, M. Leygues a dit

La France est sortie plus grande et plus forte de ces épreuves. C'est oujourd hui comme un rappel de ce banquet grandiose du 22 septembre, manifestation imposante et grandiose qu'aucun pays

Il'. jamais vue et qui a été la protestation vivante de la France républicaine contre cette erreur d'un jour de la grande ville. Là-bas, on menaçait la Répubtique; la province est venue dire La Répu blique que nous avons, nous la voulons, et non pas votre république césarienneCe résultat est l'œuvre de M. Waldeck-Rour seau, qui accepta aux heures difficiles le pouvoir avec toutes ses charges et ses conséquences. Il savait qu'il abandonnait le repos, mais il allait là où était le danger, là où était le devoir. Aux sectemalions adreasees à M. Loubet se mêlaient celles dressées à M. Waldeck-Rousseau

Ce triomphe de la République large et libérale ajoute le ministre, nous laisse maintenant un devoir à remplir c est celui de nous occuper des réformes vraiment utiles qui sont d'ailleurs contenues dans notre programme de solidarité, et si ces réformes ne sont pas encore faites, la cause en est aux attaques sans nombre et continues de nos adversaires. Aujourd'hui, dans le calme, le gouvernement les présentera lui-méme. Vous les con naîtrez il la rentrée

Il ne faut pas nous faire d'illusions; la République a traversé des épreuves crueltes; le gouverne ment a évité des pértls et l'Exposition qui s'est ouverte a montré à l'univers enuer qu'un peuple qui accompliasait de si grandes choses n'était pas un peuple avec lequel if ne fallait pas compter. Aucun pays n'est en effet capable de tenter un pareil effort

L'agitation n'était qu'à la surface

Le discours de M. Leygues a été couvert d'applaudissements et une longue acclamation en a salué la péroraison

A L'EXPOSITION

Les promeneurs assez nombreux qui s étaient rendus, hier matin, à l'Exposition universelle n'ont guère eu à se louer de la température

Le ciel, voilé en grande partie dans les premières houres de la matinée, a crevé en effet en bourrasques de pluies vers neuf heures du matin, forçant les plus intrépides à chercher en toute hâte un refuge dans les galeries. En quelques minutes les jardins étaient complètement désertés, tant au Trocadéro et au Champ-deMars qu'aux Inwlides et aux Champs-Elysées

Heureusement, vers onze heures et demie, un vent agréable a refoulé les pesantes nuées et a permis ainsi au soleil de répandre à Ilots, sur l'Exposition trempée de pluie, sa bienfaisante et chaude lumière

Il n'en a pas plus fallu pour remettre tout le monde en joie

En quelques minutes, malgré la boue et les larges gouttes qui tombaient encore des arbres et des toits ruisselants, les avenues avaient reprici toute leur joyeuse animation

Les furieux alors se sont portés vers le Trocadéro pour pouvoir contempler une fois de plus les indignes de nos colonies qui ne sont pas encore partis et qui, dans la fièvre du départ prochain, activent leurs préparatifs, non sans témoigner quelquefois, il la pensée de quitter

Paris, un chagTin bruyant et sincère

MONARQUES ET PRINCE

On annonce, pour la mi-octobre, la venue à

Paris du roi Georges de Grèce qui sera l'hôte de

Ja France durant quelques jours

Le roi des Hellènes voyagera incognito mais sa visite prendra un caractère officiel pour une audience solennelle à l'Elysée, un grand dîner ofrert par le Président de la République et vraisemblablement, pour une promenade à l'Exposition, au pavillon de la Grèce, rue des Na tions, et dans les autres parties de l'enceinte généraleAu monarque snccMera son fils, le diadoque

Coustantin, prince régent de la Crète. Celui-ci se rendra d'abord à Saint-Pétersbourg où il sera reçu par le tsar Nicolas n, puis il Rome où il sera l'hôte du jeune roi Victor-Em manuel !IL

A Yaris, le prjnce Constantin, protecteur de la participation hellénique à l'Exposition, visitera assidûment les sectionâ occupées par ses compatriolea

Il habitera l'hôtel des Souverains, avenue du

Bois-;le-Boulogno et sera traité de façon offlielle par le gouvernement français

Plusieurs fêtes très brillantes seront données eu son honneur

TILLES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES terme Ion 613 Privilégiée tM. N 4m 4s ni Départementaux. 679.. 36L p.. 4td f

Canadien

Voitures Urbain NI j si

SI ne de Suez

Mobilier 71 n tell a

Aciéries de France à

Le dernier visiteur royal de l'Exposition sera probablement le roi des Belges, Ltopold Il. Il a déji parcouru l'enceinte générale' t diverses reprisas, dans le plus strict • ineofraito et sous le nom de comte Fritz 11 sera, cette fois, revêtu de se qualité de souverain et traité en conséquence

Sa venue parmi nous suivra immé iiatement la série des fêtes organisées en Allemagne, à

Munich et en Belgique pour célébrer le mariage du prince Albert, héritier du trône de Btlgique avec une princesse allemande

C'est donc pour la fin d'octobre que l'on attend à Paris le roi Léopold, qui sura logé, coome le tera à plusieurs galas offerts, en son honneur par le gonvernement français, au corps diplomatique et à de très nombreux invités

L'ECOLE INTERNATIONALE

L'Ecole internationale de l'Exposition terminera, mercredi prochain, la série des conférences et des promeûades-causeries otrertes pat elle à ses adhérents

Mais, comme l'affirme une note publiée par ses soins, ses travaux ne s'arrêteront pas à ce dernier programma; 3&i délégués et ses conférenciers, partageant une idée que le Petit Pari sien a souvent défendue, vont offrir aux délégations ouvrières et au grand public, pendant plus d'un mois, des conférences populaires et des séances instructives où seront examiaés, tant dans leur ensemble que dans leur détail, les progrès de toute sorte réalisés par le génie humain depuis cent ans

C'est là on projet excellent. Par les soins du comité directeur de l'école, ces conférences et causeries, faites par des hommes éminemment compétents, seront portées plusieurs jours l'avance àla connaissance du grand public

Déji, la. porte du grand ha de l'Ecole, situé au Palais des Congrès et de l'Economie Sociale on a affiché des programmes ferronnerie, mécanique, tissages, arts industriels et déceratifs telles sont les matières qui seront laminées, et déjà, aussi, devant ces promises qui seront loyalement tenues, de nombreux groupes étrangers se sont fait iucrire

Cela corrobore ce que nous disions hier encore nos concurrents, nos émules, nos adver saires de toute sorte viennent avidement écouter chez nons la bonne parole; il serait temps que nos ouvriers suivissent leur exemple; leur intérêt les y oblige, tout comme l'intérêt de ceux qui les emploient; les deux heures dépensées à de telles choses ne sont pas perdues elles fructiHent en réflexions et en pensées. Là, celui qui tracaille apprend de ceux qui pensent que nul plus qu'eux ne s'intéresse 3 leur effort et ne croit autant à leur continuelle marche vers les progrès

Les deux eflorts, comparés et commentés par des personnalités autorisées, s'affirment égaux c'est ce que l'on ne dit pas assez, co que d'aucuns ne veulent point comprendre; c'est cepen dant ce que démontrera surabondamment l'avenir

LES ENTRÉES

La pluie a eu, mardi, une répercussion sur le chiffre des entrées, qui se sont abaissées à dont avec tickets

Ces totaux se décomposent do ta façon suivante

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes

Jetons et. certes

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint- Lazare-Champ -de- Mars- Invalides pour se rendre il Exposition, pendant la journée de dimanche dernier, a été de en augmentalion de 12,242 sur le dimanche précédent

Une Nouvelle Ecole des Arts-et-Métiers

De nodre correspondant particulier

Lille, 8 octobre

Dans quelques jours, vers le 15 octobre probablement, la nouvelle école des Arts-et-Métiers ouvrira ses portes aux premiers élèves recrutés par voie de concours dans les départements du

Nord, du Pas-de-Calais,de la Somme, de l'Aisne des Ardennes et de la Seine-Inférieure

Il a fallu vingt ans pour voir s'achever l'Ecole dont on proclamait des l'extrême utilité

C'est par une loi du 10 mars 1881 que la création de cette école fut décidée. La construction en fut confiée, le 3 juin de la même année, à

M. Jules Batigny, architecte du gouvernement

Outre une subvention de francs, la ville de Lille s'engageait à donner un terrain de mètres carrés de superficie, évalue 1 million. Le département du Nord coopérait égale ment pour une somme de 200,000 francs

L'Etat s'engageait à payer par annuités le reste des crédits nécessaires, soit francs

Avant de commencer l'étude de son projet de construction, M. Batigny visita les écoles d'Angers, de Châlons et d'Aix, et après une observa tion attentive du fonctionnement de ces trois établissements, il se mit à l'œuvre et dressa les plans de la nouvelle école de Lille

Les travaux, commencés en 1886, furent soudain interrompus. Les chantiers restèrent dé serts pendant près de dix années; ce n'est, en effet, qu'en 189i qu'ils furent repris et l'œuvre menée à bonne fin, grâce à la ténacité de l'architecte, de la municmplité lilloise et des repré sentants de Lille à la ChauiÎKe et au Sénat

La nouvelle école, au point de vue de la construction, est assurément ce que l'architecture moderne a fait de mieux dans ce genre

Elevée sur un vaste quadrilatère de 24,000 mètres carrés, sa façade, longue de 236 mètres s'étend sur les boulevard Louis XIV, à proximité de l'Institut Pasteur. Complètement construite en pierre, elle comporte trois étages. Le pavillon central est surmonté d'un fronton dû au ciseau de Cordonnier, représentant la France républicaine encourageant l'Art et l'industrie

L'école se divise en trois parties principales administration et services généraux 2° services scolaires 3 ateliers

Les matières du programme de l'école de Lille sofit les mêmes que celles de Châlons, d'Aix et d'Angers. L'école de Lille comprendra en outre ce que les autres établissements similaires n'ont pas ua atelier de filature, dans lequel les éleves apprendront à monter et à démonter les pièces mécaniques qui constituent les métiers à tisser et à Hier construits en France et en Angleterre

La surveillance des élèves, qui dans les autres écoles d'arts et métiers est faite par des adjudants, sera confiée à des civils

Ealln. les élèvea n'auront pas le même uniforme porté dans les écoles d'Aix, de Chatons et d'Aagers; ils seront vêtus d'une redingote noire sans aucun attribut et tQitfés d'une casquetie ou d'un béret dont le type n'est pu encore déflnitivement choisi vom dans ne

Suppléant "Pal Parisien

ILLUSTRE EN COULEURS qtti est en vente tette semaine, dexx magnifiques gravures cil couleurs

Celle de la première paye eU consacrée aux

ÉVÉNEMENTS CE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle de la huitième page représente

Le Concours de Ballons

A VINCENNES

On trouvera également, à l'intérieur, deux superbes portrait représentant

IL RIGATJI/T

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIETJ

Le plus jaune des Maires

IS SUPPLÉMENT UTT6R.IIRB ILLUSTBB du

Petit Parisien (8 pages de textt, superbes gravures cCaetuaiiti) est mi3~ n vente tous les jeudis

NOUVELLES MARITIMES

Exercices de Tir au Canen

On mande de Cherbourg

Les gardes-côtes cuirassées Domines, battant pavillon du contre-amiral Mallarmé, et AniralTrikauart ont appareillé ce matin, allant au large eiiectuer des tirs au canon

Un Croiseur russe à Brest

Le croiseur russe le Djighit, commandé par le comte Tolstoï, capitaine de vaisseau, eet arrivé sur rade de Brest hier, à sept heures di soir venant de Cronstadt et Gravesend

Le DJigAtt dont l'équipage est de 120 hommes est l'école des sous-officiers de marine

Une Épidémie de Dysenterie

On mande de Brest

Une épidémie de dysenterie a éclaté à Trégourez. L'amiral Barren a donné l'ordre de ne lais ser aucun marin ou soldat aller à Trégourez

L'appel des hommes de cette commune est contremandé

NOUVELLES MILITAIRES

La Répartition dn Continrent

Les commandiinlri de recrutement n'ont pas encore reçu la circulaire de répartition pour le contingent qui a tiré au sort cette annee. Elle ne parviendra guère aux bureaux avant le 25 octobre, aussi les intéressés devront-ils attendre la fin du mois pour connaître tes corps de troupe auxquels ils sont affectés

Le recrutement commencera, son travail de répartition aussitôt après l'arrivée de la circulaire dès que l'on aura aclrevé, la gendarmerie recevra les ordres d'appel et les fera parvenir aux jeunes soldats

L'Arme Errante

Ainsi pourrait-on baptiser l'artillerie. Alors que les autres armes se bornent à de courts déplacements en vue des manœuvres ou des tirs sur les polygones les plus voisins, les batteries d'artillerie sont astreintes à de longs déplacements pour aller chercher sur des polygones éloignés des terrains peu connus ou inconnus afin d'exercer la sagacité des pointeurs. En outre pour donner aux grandes manceuvres les masses d'artillerie nécessaires dms la guerre mo derne, on détache des batteries appartenant à des corps d'armée qui ne manoeuvrent pas. Le voyage se fait par étapes aller et retour et cela est long parfois. Ainsi le 34' d'artillerie, en garnison à

Angoulême (12' corps), reçoit maintenant seulementlegroupe de batteries qu'il a détachées aux manœuvres de Beauce

Les artilleurs ne s'en plaignent qu'à moitié, ils voient du pays et échappent au train-train casanier de la garnison

Un Cantonnement pittoresque

Dans la plupart des villes de garnison, les locaux sont insuffisants pour loger les territoriaux et les réservistes; il faut avoir recours aux municipalités pour installer les appelés dans des bâtiments plus ou moins appropriés 1 cet usage. Granges, édifices publics tout est utilisé comme en temps de guerre

La plus originale de ces installations est celle préparée pour deux compagnies du territorial à Poitiers

On a fait choix de la salle des Pas-Perdus du

Palais de Justice, ancienne salle des Gardes des comtes de Poitou, célèbre par ses dimensions et son immense cheminée

Avec un peu d'imagination, les treize jours peuvent croire qu'ils relèvent de leurs factions tes gendarmes et les archers de la reine Eléonore

Détresse d'une Famille d'Ouvriers

Le Temps a raconté hier une histoire absolument navrante une famille entière, composée de onze personnes, a été jetée sur le pavé parce qu'elle était en retard d'un ternie et demi

C'est dans un des arrondissements les plus misérables et les plus sordides de Paris que ce fait vient de se passer

Une famille d ouvriers, composée dn père, de la mère et de neuf enfants, dont l'ainé a treize ans et le plus jeune cinq mois, vivait dans un petit logement d'un loyer annuel de 200 francs

Le père, ouvrier mécanicien, gagnant 5 francs par jour, ne pouvait, avec ce maigre salaire, subvenir auxbesoins de sa nombreuse famille. Il y a quelques jours, comme il se trouvait en retard d'un terme et demi de son loyer, soit francs, on l'assigna devant la justice de paix et un jugement d expulsion fut prononcé contre

Avant-hier, entre quatre et cinq heures du soir, un huissier, accompagné d'un commiasaire do poliee, viol procéder à l'expulsion du malheureux. Le pauvre diable eut beau implorer un délai de huit Joopw pour lui permettre de trouver un autre asile, on passa outre et tas quelques pauvres meubles des infortunés furent emportes et empilés dans un coin de la cour

Les pauvres gêna, aanr, feu ai gîte, s'accroupirent sur lenrs meubltsa, pletir.tnt et se lamentant

Cette détresse navrante émut un brave ouvri r, qui recueillit dans sa chambre cinq mio ches des plus petits. Deux autres enfanta trouvèrent un asile chez des personnes charitables

Le père et la mère, celle-ci aveo son aourrissou e cinq mois dans les bras, passèrent la nuità la belle étoile, ne voufant pas quitter leurs harùes de peur qu'elles ne fussent pillées

Ainsi s'est passée cetta première nuit pour les pauvres gens. Quel sera leur lendemain

La poliée qui ramasse les vagabon,s qui dorment sur les bancs devrait, comme dit notre confrère le Temps avec raison, se préoccuper également d'une famille entière qu'elle jette sur le pavé. Pourquoi un commissaire de police alors qu'il vient de procéder à une expulsion, ne serait d pas tenu d'avertir aussitôt l'Assistance publique, dont le devoir serait de prendre à sa charge et de parer provisoirement à du telles détresses

Dépêches de l'Etranger

LKS iLlCTIolI8 AHGLAISIS

Londres, 3 octobre

Voici les derniers résultats

Conservateurs et unionistes, 204; libéraux nationalistes, 28 socialistes, -soit, pour l'opposition

Les libéraux enlèvent 9 sièges aux miniatériela. Les ministériels enlèvent 7 sièges aux libé raux. Bénéfice net pour les libéraux, 2 sièges

Etat actuel de la majorité, qui était de avant la dissolution

UN VOL AU VATKAH

Rome, 3 octobre

On assure que des individus restés inconaus ont pénétré dans le Vatican où ils ont forcé uu coffre-fort dans lequel ils ont pris lire en titres de rente et 3,000 lire en argent

Ce coffre-fort était installé au second étage et appartenait à l'administration des palaiu apostoliques, chargée de l'entratien des équipages, des chevaux et de la décoration de Saint-Pierre

Ce vol prouve que les malfaiteurs connaissaient bien l'appartement et avaient préparé leur coup & loisir

M. Zingarelli, juge d'instruction du Vatican a ouvert une enquête

Jusqu'à présent on n'a trouvé aucune trace des

Voleurs

Rome, 3 octobre

Le Vatican n'a pas fait de communication officielle à la police italienne relativement au vol de lire dont il a été victime

Les autorités judiciaires du Vatican procèdent à des recherches

Le Vatican a fait remettre aux banques la liste des titres disparus avec les numéros de ces titres. Il a pris des mesures de précaution pour protéger contre les maltaitenrs les autres conresforts qui sont logés près de l'escalier conduisaut l'appartement du pape

ARRESTATION D'ANARCHISTES

Rome, 3 octobre

Une dépêche privée de hülan annonce qu'on a arrêté dans cette ville cinq individus, dont l'un nommé Jean Miliche, de Stano (Dalmatie), a été trouvé porteur d'un poignard, d un revolver, de dollars en or, de plusieurs livres sterling et d'un récépissé d'un envoi de cent dollars à sa famille

Tous ces individus viennent des Etats-Unis

Us déclarent qu'ils ont fait connaissance les uns des autres à bord du bateau

On attend des renseignements qui ont été demandés sur leur compte

LE PRÉSIDÂT DE LA RÉPUBLIQUE HEXICAINB

Mexico, 3 octobre

M. Porflrio Diaz a été réélu Président de la

République mexicaine. Il entrera en fonctions le i" décembre prochain

De grandes fêtes se préparent à cette occasion

Les Grèves de Bordeaux

De notre correspondant particulier

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS

Bordeaux, 3 octobre

Les grévistes des tramways ont tenu hier soir une importante réunion à l'Athénée. ils ont établi une liste de leurs revendicatiuns qui a été remise à NI. le docteur Lande, maire de Bordeaux

M. Lande, ayant proposé son arbitrage entre le syndicat et la compagnie cet arbitrage a éui accepté en principe. Une délégation des grévistes aura une entrevue avec le directeur de la compagnie, aujourd'hui, dans la cabinet du maire

Bien que les esprits soient très montés, le calme les plus parfait n'a cessé de régner. Les employés sont allés à la paye et à leur attitude on ne se serait pas douté qu'ils étaient en grève

En raison des grèvesqui existent actuellement à Bordeaux et du grand nombre d'ouvriers sans travail, les élus socialistes du conseil municipal ont écrit au maire pour le prier de réunir le conseil et lui demander de voter un premier secours de 5,000 francs à distribuer aux familles des grévistes

Le maire a, par un arrêté, interdit la sortie des voitures. En prenant cette mesure, M. Lande a voulu éviter des troubles semblables à ceux qui se produisirent dans la soirée du 23 juin ib91, encore présente à la mémoire de tous les

Bordelais

Ce sont les cochers qui bénéficient de l'arrêt des tramways. Les courses s'offrent nombreuses et des remîsu sont sortis les véhicules de deuxième catégorie, qu'on ne met en service qu'aux jours de forte circulation

Les travaux de transformation et d'installation des voies nouvelles continuent sur tous les points de la ville où ils sont entrepris

LES ARRIMEUR3 ET SOUTIERS

Aucun changement chez les arrimeurs et manœuvres. Les navires Suez, Qu&rtero, Biron j délit, les Frtres-Conseil ont été chargés ou dé1 chargés avec les hommes de l'équipage et avec l'aide de quelques manoeuvre.% sens la proteclion ils ta police

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a repris la série de ses audienees quotidiennes

C'est ainsi, qu'hier matin, les membres du congrès international de droit maritime lui ont été présenta à dix heures, par M. Lyon Caen professeur à la FacuUé de droit. Les membres du congrès international géodésique ont été ensuite reçus par le chef de l Klat, qui ils étaient présentés par MM. Bouquet de la Urye et Liard directeur du ministère de 1 liistruetkiu publique membres de l'Institut

M. Emile Loubet a également reçu MM. Berniquet, -préfet de la Gironde et Prancière, préfet des Basses-Pyrénées

Le prince Maha Vajiravudh, héritier présomptif du trône de S sain, qui se trouvait à Paris puis quoique tempa, eu est reparti hier matin avec sa suite, sa rendant à Londres

Sur le quai de départ de la gare du Nord, il a été salué par Phya Suriya, ministre pléuipoteutiaire du Siain à Paris

M. de Yermoloff, ministre de l'Agricutturo en

Russie a quitté Paris, hier matin, retouruant à

S&ini-Pétersbourg

Les obsèques de Mme Poirson, femme do préfet de Seine-et-Oise, ont été célébrées hier matin l'église Notre-Dame, au milieu d'une affluence considérable de personnes

Daru;¡ 'l'assistance on remarquait le représentant du Président de la République, MM. Wal deck-Housse u et Baudin, ministres, le maire de Versailles et les sénateurs et députés de

Seine-et Oise

L'inhumation a eu lieu au. Véeiaet un vifiteur se présente chez une de 8e8 amies au moment où celle-ci est en train de dévorer le dernier roman

Madame est demande-t-il au valet de chambre, ancien garçon de café

Oui, monsieur, mais elle est en lecture

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 4 octobre, ttv jour de tannée, If jour de

la lune fui A il, coucher à It h. Si

La pluie est tombée abondamment dans la maU née d'hier, mais en revanche r après midi a été belle

La dépression signalée à l'ouest de l'Irlande a passé sur la mer du Nord f!51 m/mV Le baromàtra se relève sur les Iles-Brltanniques, il s'abaisse assez rapidement sur le centre du contlnent

Le Tent est modérd de l'ouest sur la Manche, il est faible d'entre ouestet nord en Bretonne, en Gasco gne, et soume encore de l'est en Provence

Des pluies sont sifrnntées dans le nord et l'ouest de Iliurope; en France, elles ont été générales abondantes, et accompagnées d'orales dans le

Midi

La température s'abaissa, excepté dans le centra et l'est du continent; hier matin, le thermométre marquait i' Stornoway, 10 à Paris, 2t a Alger et à

Monaco

On notait 8' au Puy Se Dôme, i au Ventoux, 1 au

Pic du Midi an France, le temps va s'éclairclr dans l'ouest avec abaissement de la. température toutefois dea averses aont encore probables dans les autres reglona

Situation particulière aux porta français la mer est généralement belle. houlouso à Marseille

Variations atmosphériques du 3 octobre, à l'iiôtel du Petit Parisien

HEURES BAROMÉTOB THERMOMETRE

A 8 h- matin n -/• U au-daaaoa de

Midi tm "/• it h. soir "xt

Minuit "/• if

NAVIGATION FLUVIALE. octobre. 7 heures du matln

Hautr-Skikb. Pont de Seine, Montereau éciuse de Varennes, s U pont de Melun, pont de Gorhelî, 1-6S écluse de Portai1 Anglais

Mahke. –Ecluse de Cunitfres, écluse de Challfvrt, 2"Jt écloee de Charcnlon. i pont de la Tourne .M echne le Surosnaa. polit de

Mlntes, 3-21, écluse de Miiii.'ouit, i'i'i

Oise. Barrage de Venctte, 1"Î

ORAGES & INONDATIONS

De nos correspondants particuliers

Mende, 3 octobre

La communication télégraphique est bien râtabli entre Florac et Monde, mais elle reste to talemeut interrompue pour les douze bureaux de l'arroadissemeot de Florac. M. Paillon, inspecteur, est sur les lieux avec plusieurs équipes qui font de leur mieux pour replacer les fils

Par suite de ces interruptions, on ignore toujours l'étendue exacte de la catastroplie, amis on considère qu'il y u au moins une lreutaine de mort,, dont six àFlorac, neuf a Sainte-Enimie et les autres ailleurs

Le détachement du 2' génie, commandé par

M. le capitaine Briançon, est arrivé cette nuit à

Florac après avoir établi une passerelle sur le pont du Tarnon. Grâce à ce travail on peut maintenant passer d'une rive à l'autre

Pau, 3 octobre

Un cyclone s'est abattu sur la région entre

Ousse et Snumoiilou

Les rivières grossissent d'une façon menaçante

Ntmes, 3 octobre

Par suite de nouvelles inondations, V lleraugue n'est plus qu'un immense amas de ruines

Plus de mille personnes errent sans ressource . L'Hérault a grossi dans de telles propor tions que les eaux ont envahi toutes les mai bous sans qu'on ait pu sauver le moindre meuble

Tous les magasins d'épicerie, de boulangerie de boucherie, etc., ont été emportés

Rien de plus lamentable que de voir ces trisLe,; épavea, gisant au milieu des rues. On ne voit partout que des gens qui s'embrassent en pleurant devant un pareil désastre. L'Hâlei de Ville et le bureau des postes et télégraphes sont dévastes

LesqiuUa, iee soata et tous les jardin- tu borde de la rirîère ont été emportés la nuit UmièreJ

La route. eoupee et les communications sont impossible €f st la ruine et la rni^i-re pouri tous. On prévoit que les pertes attciuJroni plas sieurs militons

Des secours sont organisés lia hâte ]>ui- pajgr à la fautino, qui commence à se faire sentir

LES TRIBUNAUX

TRAHIE PAR UN RÊVE

T?n nommé Vailois a comparu, hier. !<Yv.iut f cour d'assises de la Semé, pour avoir tut: r.uuiot de sa femme

VaUois, veut et père d'un enCan au mois d'avril dernier une tleni rite Picard, àfrêe de dix-neuf ans, qu. clajt avant aoa manage, la maîtres ; d'un nomma

Oiwnii

Mme Vallois a dértan! h l'audicDre que son amas! la terrorisait par ma uno corrospoadance aiuoureuae échanger i>V montre le cuiuraire elle a d'ajii ,ni

C'est en faisant un rêve quVi

Elle prononça à plasmire rqprfei amant, ce qui lit naître des soupçons Uahs t'es prit de son mari

Le lendemain matin, celui. l'ii - i r nr véritable interrogatoire et Mat pressée de questions. Huit par as duieitson mari rue de la Pialne travaillait son atnaaL Les deux I; surent aux mains et, finalement, '̃ r ;m ut coup de revolver sur aoa rival, qui k>iu!u fouW droyé

A I insiruclion. comme i laud' ̃• ̃vusjï a mauifoslié uueiquu regret de sou

Vallois était défendu par M' Oi^u- a été acquitté

MILO ET SA BAHOE

Emile Lévy dit Milo et ses complice?, le aaH tcurs du crime de la rue de MâUtt, ne seront pU jugés à cette session

Vendredi prochain., jour auquel ils devaient comparaître devait le jury de la S in< , ieu cause sera renvoyé uae date a.s-. ¡;¡guéeAlilo et ses iieolyUa se sont, en effet, sur de leurs défenseurs, pourvus devant la o-nir d eassetion contre l'arrêt de la chambre des mise en accusation

A COUPS DE REVOLVElt

Dt notre correspondant particulier

Lyon, n ortobre'. B

Une scène sanglante s'est dérouiiiç. la nuit dernière, dand la rue Sébastien Grj'Phc, et a vW veinent étiiolionné tes habitants de co quartier un dêé plut) populeux de Lyon

Les époux Girard vivaient depuis quelque temps en complMe tn^intelligonce, et H s waieojl fini par prendre la résolution da se séiwer

La femme, âgée de vingt-huit a- dans une chambre garnie, située rue >i< s et son mari était allé habiter à la i..u.;m ,.ero

Hier soir, vers dix heures, Girard st.iiionaoil dans la rue, devant le domicile do. sa femme. M un moment demi sortit pour aile.- fairs une course. Son joignit et l'acûomptH de reprendre la vie commune. Non lui répea dit-elle, j'en ai assez

Exaspéra par ce reius, mrara tit un pas en arrière, sortit de sa pocUe un revolver et, Jo br quant sur la malheureuse, flt feu trois reprise sur elle, puis s'enfwt en tonte hâte

La femme Girard roula sur la chaussée, peiS da&t dea floLs tie sang par deux Wtttit-ui'ts beau tes, l'unu au cou, l'autre au front

Au bruit des détonations, des voisins $'êtaient empressés d'acrourir. Ils ne purent que relevés la victime du drame, lui prodiguer les premier

On recherche activement la meurtrier et l'on espère que t>oa arrestation n'est qu uuc queaUonî fatale Retsembtance

Un jardinier. M. Ernest HerRott, àg<5 de vingK cinq ans, demeurant 63, rue de la PUuim. pafli sait avant-lner soir, vers amie heuros, sur place de la Natiou, regagnant son domicile, lors qu'il fut soudain environné" par une hsnde do huit à dix individus qui, sans injv<ir.iUon au<f cune, le rouèrent de coups de bàtuu ut k ci'ibl rent de coups de poignard. 'f

Le malheureux, pris à rimprovislo, n'eut infime ? Mil <lo se défendre ni 'l'appelée à l'akif li.Mitôt sur le 6nl, perdant sou sang c:. -ce tandis que sa s'enfuyaient de l)utes parts, l'un d'eux ayaftft déclare << qu'il avait son compte

Il l'avait en eflat, car relevé qudquas Instant après par despaMk&les, il fat aussitôt trmwportâf à l'hôpital Saint-Antoine, où. l'on constata fiu'en tre autres nombreuses blessures, il ;ivait reçi un violent coup de couteau dans latidimcn et un tutre qui avait traversé le foie de part eà part

Bien "̃̃• • ''lt grave, le blessé put nîpendrr que lui posait M. Brunefi comnih- et donna i e agistra le sigaalernuat mvtez complet de deux de ses agresseurs

Il fournit ensuite les mêmes à son frère, prardicn de la paix, qui fut .lussitô frappé par le ignuleroent d'an df ;isr'"H! eurs

L agent se souviut a effet qu'il y u quelque mois il avait arrêté, rue d'Àvroo, un Ué dange reux malfaiteur nommé Emile >i(5 d dix sept ans. qui i[>rès lui avoi; ne t sistauce des plus .ifitiarnées, lu.. ,>rotni qu'à sa SorUu de tm&ui il saurait iueu au s'^mkuc de lui

Le signalement (¡ne son frerft -'n'nci aK ntî laqué les jardinier <]<j'il que,' ul res.semi ux étant ttonnan

Un arrêté i rue de et mis immé'i à la di: de WCT

Brunet n nié avoir é