Le, IPe-fcî-fc r*a.r»isïex3i 

̃= s-– 

la bienvenue aux congressistes et à l'amiral Four- 
nier. Celui-ci, dans-une vibrante allocution, a re- 
mercié et rendu hommage au patriotisme des 
Lorrains et h la mémoire de Jules Ferry, dont il 
a vanté l'œuvre colonisatrice. 

L'amiral a adressé un souvenir ému aux pion- 
niers de la colonisation morts en Afrique et a 
ajouté que le drapeau français avait été tenu haut 
et ferme dans toutes nos possessions. 

Les anciens élèves du lycée ont offert, dans la 
soirée, un banquet à l'amiral Fournier, leur an- 
cien condisciple. 

Au Muséa G alliera 

M. le baron de Baye, au retour d'un voyage 
d'exploration, a constaté, hier, la disparition de 
quatre pièces fort importantes d'une collection 
de bijoux russes anciens offerte par lui à la Ville 
de Paris et conservée au musée Gainera. 

Ces bijoux, i^uaia d'uue <&t^|*jette indiquant 
leur provenance et l'époque a laquelle ils appar- 
tiennent, étaient placés avec quantité d'autres 
pièces dans une vitrine, longue de dix mètres, et 
fermée par plusieurs serrures. 

Le directeur du musée Galliérn, M. Ch. Eor- 
mentin, n'ayant jamais eu en sa possession l'in- 
ventaire des pièces figurant dans la collection de 
M. le baron de Baye, ne veut assumer aucune 
responsabilité; il lui serait impossible de donner 
aucune indication sur la date approximative du 
vol et même de fournir le signalement des bi- 
jour. tÛtiparas. 

D'après M. le baron de Baye, il manquerait 
dans la collection: un bracelet en or à tête de 
lion une praire do boucles d'oreilles en or et ar- 
gent trouve au Caucase par Mme la comtesse 
Ouvarotf un ornement de tempe en or prove- 
nant des mêmes fouilles, et enlin une bague en 
or trouvée à Telâf, en Géorgie, portant sur le 
chaton les initiales L. M. S. I;, d'une ancienne 
écriture ecclésiastique et datant du quinzième ou 
du seizième siècle. 

La vitrine en question a été ouverte deux fois 
lors d'uu, transfùremeat d'un,; salle dans une 
autre et, en second lien, il y a quatre mois envi- 
ron, alin de permettre, sur la demande même 
du donateur, do photographier un certain nom- 
bre de bijoux, photographies qui devaient être 
intercalées dans un article de revue. 

.NI. de Baye présida à l'opération: celle-ci se 
prolongea tout un après-midi un assez grand 
nombre de visiteurs fut néanmoins admis dans la 
salle. L'un d'eux- a-t-il dérobé les bijoux? Voilà 
ce qu'on ne sait pas encore. Le vol sera proba- 
blement difficile a établir, aucun inventaire 
n'ayant été dressé et la vitrine paraissait même 
être complète. 

Les choses en sont là. Il est probable qu une 
enquête administrative sera ordonnée par la 
Ville, sur la demande de:\1. Formentin. 

Enfant écrasé par un Tramway 

Un terrible accident s'est produit hier avr<s- 
midi, boulevard Brune, devant te numéro 52. Un 
enfant de huit ans, qui était monté derrière un 
tramway, voulut quitter le véhicule auquel il 
S'accrochait et regagner le trottoir. 

Malheureusement, un autre tramway qui ve- 
nait en sens inverse et que n'avait pas pu voir le 
petit imprudent, renversa celui-ci. 

Le malheureux enfant, dont l'identité n a pu 
encore être établie, a eu la poitrine broyée par 
les roues du tramway et est mort sur le coup. 
M. Chevallier, commissaire de police, a fait 
transporter le corps au poste de Plaisance. 
tes Bijoux de l'Etrangère 

Une étrangère, Mme S. artiste dramatique 
et femme de lettres, de passage à Paris, était 
descendue dans un hôtel de la rue d'Antin. 
Hier soir, voulant se distraire, elle se rendit 
seule dans un restaurant du boulevard, où elle 
fit la connaissance de deux jeunes gens d'une 
vingtaine d'années. 

Au bout d'une lieure. les deux jeunes gens 
proposèrent à l'étrangère de visiter un autre res- 
taurant, où, disaient-ils, se rendaient souvent les 
actrices les plus en vue de-Paris'. 

Enchantée, Mme S. accompagna les deux 
jeunes gens, puis, sa curiosité satisfaite, elle vou- 
lut prendre congé de ses compagnons. 

Nous allons vous reconduire, dirent-ils, les 
rues ne sont pas sûres à trois heures du matin. 
Nous prendrons une voiture. 

Mme S. qui commençait à éprouver une cer- 
taine méfiance et qui avait surpris les regard 
que les deux individus jetaient sur les bijoux 
dont elle était couverte, voulut refuser l'offre. Us 
insistèrent et obtinrent gain de cause. 

Arrivés rue d'Anlin, ils alléguèrent que leurs 
parents ne les recevraient plus, et prièrent 
Mme S. de leur donner l'hospitalité jusqu'au le- 
ver du soleil. Cependant, lorsqu'elle fut entrée 
dans son appartement, son premier soin fut de 
serrer ses bijoux dans une armoire. 

Elle offrit a ses hôtes une tasse de thé. Au bout 
de quelques Instants, l'un d'eux se ravisa et vou- 
lut s'en aller. 

Elle le reconduisait à la porte de 1 appartement 
lorsqu'elle entendit le bruit de l'armoire qu'on 
ouvratt. 

Mme S. se précipita, appela un des garçon 
de l'hôtel et fit arrêter celui de ses visiteurs 
resté dans l'appartement. Conduit chez M. Pé- 
chard, commissaire de police du quartier Gail- 
Ion, le jeune malfaiteur déclara se nomiûcr 
Alexis Maison et être employé de bookmaker. 
On le fouilla, mais on ne retrouva pas sur lui 
les bijoux. On suppose qu'il les a jetés par la 
fenêtre à son complice. 

Il a été envoyé au dépôt. 

La Eande de Jésus-Christ » 

Nous avens, en son temps, parlé d'un auda- 
cieux cambriolage commis au détriment de M. 
Taté, restaurateur, 49, avenue de la Grande- 
Armée. Des malfaiteurs avaient mis au pillage 
son appartement, emportant tous les bibelots de 
valeur, bijoux, argenterie et cinq livrets de caisse 
Jugeant ces derniers objets fort compromet- 
tants, les malfaiteurs avaient trouvé bon de s'en 
débwrasser et les avaient renvoyés le lendemain 
a NI. Montlahuc, commissaire de police, y joi- 
gnant une lettre où l'ironie le disputait 3!'audace: 
Félicitez de notre part M. Taté potir sa pré- 
voyance et avertissee-le d'une prochain* e.t juuj 
velle visite car son hospitalité est vraiment char- 
mante et lucrative. • 

Et le billet avait pour signature » Les invisi- 
bles cambrioleurs de la bande de Jésus-Christ. » 
La plainte du commerçant fut transmise au 
service de la sûreté et le sous-brigadier Fleury 
vient d'arrêter deux des affiliés de la bande. 
Ce sont les nommés Maurice Duval, âgé de 
vingt-quatre ans, mécanicien, et Henri Petit, dit 
le Sansonnet, âgé de vingt et un ans, garçon 
boucher. 

Ces deux derniers, qui habitaient ensemble, 
26, rue Quincampoix, avaient vendu, moyennant 
40 francs, une bicyclette de grand luxe un gar- 
çon coiffeur, Henri Garnier, âgé de dix-sept ans, 
demeurant rue Princesse, 15; l'acheteur s'étant 
fait délivrer un reçu de 200 francs, connaissait 

K» 56. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN LNJiDlT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
Vlli (suite) 

La Folie de Philippe 

Philippe en longue robe de flanelle blan- 
ehe, semblable à un spectre, riait convulsive- 
ment, penché sur quelqu'un eu sur quelque 
chose qui gisait par terre. 

Arlette se précipita. 

Le marquis tourna la tête. 

Et aussitôt son pâle visage, dans lequel ses 
yeux étincelaient comine deux torches, s'il- 
lumina. 

SybiQo! murmura-t-il en extase, à la 
vue d'Arlette. 

Le cœur de l'orpheline se serra abomina- 
blement. 

;ion pas à cause de sa douleur renouvelée a 
ce nom, mais par ce qu'elle entrevoyait. 
Elle fit un pas. 

Par terre, sous son pied, aplatie, Philippe 
tenait l'Espagnole. 

L'avait-il tuée ? 

Que s'était-il donc passé 

Ariette parla. 

Philippe, dit-elle, la voix tendre. mon 
Philippe 

Il répéta 

Traduction et renroclnctron interdites 

donc la provenance de la machine aussi a-t-il été 
arrêté également sous l'inculpation de vol par 
recel. 

Les Paris aux Courses 

M, Goulier, commissaire de police, était averti 
ces jours derniers qu'une commerçante Mme 
Marguerite B. dont la boutique est installée rue 
du Faubourg-Saint-Antoine, tenait chez elle une 
véritable agence illicite du pari-mutuel. 
Le magistrat, accompagné d'un de ses inspec- 
teurs et d'un gardien de la paix, se rendit hier 
matin à l'adresse indiquée et fit une descente de 
police. 

Dans l'arriére-boutiquo, il trouva réunies une 
vingtaine de personnes occupées à dresser leurs 
tickets de paris pour la réunion qui devait avoir 
lieu au cours de l'après-midi. 

Le magistrat saisit immédiatement toutes les 
listes en même temps que le montant des en- 
jeux, une somme de 1,7U francs que la tenan- 
cière de l'établissement, contre laquelle il dressa 
en outre procès-verbal, n'avait pas eu le temps 
de faire disparaître. 

Détail navrant pour les joueurs, nombre d'entre 
ces derniers avaient eu par hasard de bonnes 
inspirations et devaient gagner la forte somme, 
si 1 arrivée intempestive du magistrat n'avait mis 
leur mandataire dans l'impossibilité absolue 
d'exécuter leurs ordres. 

Une sérieuse Leçon 

Antoine Tonnasse, Agé de vingt-quatre ans, sans 
profession bien déterminée, est doué d'une force 
herculéenne. Tenir tête à trois ou quatre adver- 
saires n est pour lui qu'un jeu, de même que 
soulever et porter les charges les plus invrai- 
semblables. Mais, contrairement à la plupart de 
ses semblables, d'ordinaire gens d'humeur pai- 
sible et fort doux, Tomasse est d'un caractère 
essentiellement batailleur. 

Fréquentant assez assidûment le monde des 
barrières, qu'il terrorise du reste et dont il est 
fort respecté, Tomasse qui passe sa vie à errer 
de cabaret en cabaret se plait à molester à pro- 
pos de rien les gens qu'il y rencontre, afind'avoir 
l'ocrasion de se battre et de faire sentir à son 
malheureux adversaire la pesanteur de ses 
poings. 

Mais en ce bas monde chacun trouve son mai- 
tre, et après être pendant fort longtemps sorti 
victorieux de ces sortes de combats en lesquels 
il se comptait, Tomasse, avant-hier soir, au grand 
étonnement et, ajoutons-le, à lapins grande jolie 
de sa galerie habituelle, a fini par toucher 'des 
deux épaules. 

Ce champion des « fortifs » dans sa rage da 
trouver un ennemi, s'en est pris vers septheures 
du soir, boulevard Davout, à un ancien hercule. 
de foire, nommé Jacques Brédon, âgé de trente- 
neuf ans, dont les nécessités de la vie ont fait un 
camionneur, et qui est domicilié rue de Bagnolet. 
d'une fontaine dont Tomasse voulait s'appro- 
cher. Trouvant que le camionneur ne lui faisait 
pas place assez vite, l'hercule batailleur lui 
chercha querelle. 

Bon enfant, Brédon commença par ne pas ré- 
pliquer, priant son interlocuteur de te laisser 
tranqmlte. L'autre, au contraire, continua, si bien 
que ni à bout de patience, se fâcha. C'était 
le moment qu'attendait Tomasse, qui traité de 
propre à rien par le charretier, riposta par 
un maître coup de poing. 

Aussitôt le pugilat commença au milieu d'un 
cercle de rôdeurs et d'habitués des fortifications 
qui. connaisant leurTomasse,s'attendaientà voir 
1 autre mordre bientôt la poussière. 

Mais quelle ne fut pas leur stupéfaction quand 
ils virent Brédon demeurer inébranlable sous les 
attaques de son formidable adversaire, puis le 
terrasser, l'enlever ensuite tout pantelant et le 
porter jusqu'au bord du talus des fortifications, 
menaçant de le jeter dans le fossé. 

A ce moment intervint un inspecteur du com- 
missariat du quartier Saint-Fargeau, qui mit fin 
à l'affaire et conduisit les deux combattants de- 
vant M. Clément. Le magistrat, voyant l'état la- 
mentable dans lequel Brédon avait mis Tomasse, 
voulut sévir contre le charretier. Mais le rôdeur 
battu tut beau joueur, et confessant devant le 
commissaire de potiee qu'il avait eu tous les 
torts, raconta toute l'histoire, exprimant pitto- 
resquement sa naïve admiration pour les biceps 
de son heureux adversaire. 

Une mère martyre 

A la suite d une plainte collective, émanant des 
locataires d'un immeuble de la rue Rousselet, 
M. Volet, commissaire de police, a fait envoyer, 
hier soir, à l'infirmerie du Dépôt une femme 
Bonvalet, âgée de cinquante-cinq ans, qui était 
en butte ,aux mauvais traitements de sa fille, 
chez laquelle elle vivait. 

La nuit dernière, au cours d'une discussion 
plus violente que d'ordinaire, Mme Bonvalet 
avait été frappée si brutalement que les voisins 
avaient dû cette fois intervenir et recueillir la 
pauvre femme, chassée à demi nue, et couverte 
de contusions. 

La préfecture de police fera rapatrier Mme Bon- 
valet aussitôt que son état lui permettra de faire 
le voyage de Lorient, son pays natal. 

Le gendre de la victime, M. P. ne semble 
pas devoir être mis en cause sa femme a été 
laissée en liberté provisoire, en raison de ses 
deux enfanls, dout le plus jeune n'a pas encore 
un an. 

Cette triste affaire a vivement impressionné les 
habitants du quartier qui avaient déjà dû, plu- 
sieurs fois, protéger Mme Bonvalet contre les 
fureurs de sa fille qui la rouait de coups. 
Dans la gueule du loup 

Un agent de la sûrcté faisait dernièrement con- 
naissance, aux Halles, d'un individu qui, après 
l'avoir invité à consommer dans un lrar voisin, 
lui proposa de « faire un coup ». 

Il s'agissait de cambrioler une maison rue des 
Ecoles. 

L'inspecteur fit semblant d'accepter avec en- 
thousiasme l'offre qui lui était faite, prit rendez- 
vous avec son nouvel ami et se rendit au service 
anthropométrique où il retrouva facilement la 
liche qui concernait ce dernier. 

Il découvrit que cet individu, qui se nomme 
Emile Cannoc et est âgé de vmgt-quatro ans, avait 
été condamné par défaut à deux ans de prison 
pour vol à main armée et à trois mois pour vol 
avec violence. 

L'agent, muni de ces renseignements, n'hésita. 
plus; il se rendit à l'endroit convenu et voulut 
mettre la main au collet du malfaiteur. 
Celui-ci s'enfuit et alla se réfugier chez un lo- 
ffpiir ,\c In r\\p, Siiint.-Martin. tut arrêté. 
On l'a envoyé au dépôt. 

Une Bonne Capture 

Les inspecteurs de la sûreté Colmar et Bayle, 
aux aguets place de la Bastille, remarquaient 
hier malien deux individus qu'ils surveillaient de- 
puis quelque temps, et qui leur avaient été signa- 
lés comme des voleurs de profession. 

Les deux malfaiteurs conduisaient un superbe 
tandem. 

Les agents les prirent en filature et les virent 
offrir leur machine en vente à différents com- 
merçants du boulevard Voltaire et de la rue 
Sedaine. 

Persuadés que les deux individus qu'ils sui- 
vaient avaient volé le tandem, ils les abordèrent 
et, sous prétexte que la machine était dépourvue 

0 Sybille. 

11 se rapprocha d'elle. 

Aussitôt ijosita dégagée, se releva. 

Philippe maintenant tremblait de tous ses 
membres. 

Madeleine revenait à elle ouvrait les yeux. 
Soigne Philippe murmura Arlette en 
le lui désignant. 

Et s'adressant à l'Espagnole 

Que faites-vous ici lui demanda-t-elle 
impérieusement. 

Vous savez bien que l'on vous a défendu 
d'y entrer. 

Rosita répondit aussitôt de sa voix miel- 
leuse 

Vous pouvez vous vanter d'avoir de la 
chance. Si je ne vous avais pas désobéi. 
Madeleine serait morte. Il m'avait semblé 
entendre appeler. N'écoutant que mon dé- 
vouement, j'ai couru. C'était votre sœur que 
le marquis étranglait. Elle avait perdu con- 
naissance. Ma présence a heureusement fait 
diversion. Quand il m'a vue, il l'a lâchée 
poursauter sur moi 

Arlette ne répondit pas. 

Elle n'en avait plus, du reste, ni le temps 
ni la volonté. 

Les éclats de rire de Philippe augmentaient 
et devenaient déchirants. 

Vite, appelle Antoine, ordonna l'intlr- 
mière h mademoiselle de Juversac. 

Et, s'approchant du malade, elle essaya de 
le calmer, lui parlant, tenant ses mains lui 
prodiguant toutes sortes de paroles de ten- 
dresse et de douceur. 

Philippe, tais -toi. je t'en conjure. 
Tais-toi. recouche-toi. veux-tu? 

Et lui, irrité, furieux, afec une colère et 
une exaltation qui montaient, eriait 
Sybille! Sybille! tu ne m'aimes pas. 
Tu aftai'aijaea plual. on veut nous réparer 

de plaque de contrôle faisant connaître leur qua- 
lité, invitèrent les deux jeunes gens à les accom- 
pagner au commissariat de M. Goulier. 
Mais les voleurs n'en avaient cure. Abandon- 
nant le tandem, ils prirent la fuite à toutes 
jambes. Les inspecteurs s'élancèrent sur leurs 
traces et, tandis que l'un d'eux se contentait de 
courir derrière les malfaiteurs, l'autre enfour- 
chant la machine, réussit à les dépasser et à leur 
couper la route. 

Pris ainsi entre deux feux, les fuyards furent 
capturés l'un et l'autre et conduits devant M. 
Goulier. 

Ce sont deux jeunes gens de dix-neuf ans, Lu- 
cien Naliogi, sujet italien; Gabriel Peconawitz, 
sujet autrichien, qui ont reconnu ne vivre que 
du produit de leurs vols, mais se sont énergique- 
ment refusés à faire connaître l'endroit où ils 
habitent et où ils recèlent les objets volés par eux. 
Le Meurtre da la rue Petit 

Un drame sanglant s'est déroulé hier soir, vers 
onze heures et demie, dans la cour de l'immeuble 
situé rue Petit. 

Un employé de l'administration des poetes et 
télégraphes, nommé Jean Auriol, âgé de vingt- 
cinq ans, demeurant il l'adresse précitée, a été 
frappé de deux coups de couteau dans le dos 
par un de ses collègues, Charles Kiehl, âgé do 
dix-huit ans, domicilié' 42, rue Cavendish. 
Jean Auriol allait pénétrer chez lui, quand son 
meurtrier, qui se trouvait en compagnie de deux 
amis, vint à lui et lui plongea son couteau sous 
les omoplates, en disant 

Tu m'as trahi et je me venge. 

Tandis que le coupable prenait la fuite 11 toutes 
jambes, Jean Auriol s'affaissait ensanglanté. 
Le malheureux fut relevé aussitôt et transporté 
au dépôt de l'administration des Postes, qui est 
1 situé au numéro 60 de la rue Petit. 

Là, le blessé reçut les soins d'un médecin, 
mais son état, très alarmant, nécessita son trans- 
port d'urgence à l'hôpital Saint-Louis, salle Clo- 
quet. 

Sur ces entrefaites, le meurtrier était aperçu 
en face du numéro 116 de la rue d'Allemagne, 
au moment où il enfouissait au pied d'un arbre 
le couteau dont il s'était servi. 

Un cantonnier, M. Charles Jourdain, âgé de 
vingt-deux ans, demeurant rue de Nantes, déterra 
l'arme et la remit aux gardiens de la paix Noguez 
et Huel. 

Ces derniers se mirent à la poursuite de Charles 
qui fut mis en état d'arrestation, dans un 
grenier où il s'était. réfugié. 

Conduit au poste de police de l'avenue Lau- 
misère, Charles Kiehl y fut interrogé par 11. Héron, 
commissaire de police du quartier d'Amérique, 
puis dirigé sur le Dépôt. 

Il a déclaré que Jean Auriol, qu il considérait 
naguère comme son meilleur ami, s'était attiré 
sa haine en fréquentant des individus qui lui sont 
journellement hostiles. 

Ma haine s'attachait plutôt à ces individus, 
a-t-il ajouté, mais Jean Auriol a payé pour eux 
parce que je l'ai rencontré dans un moment où 
j'étais très surexcité. 

Le couteau, dont la lame ne mesure pas moins 
de douze centimètres, a été mis sous scellés. 
M. Héron a interrogé également la victime, 
mais cette dernière a déclaré qu'il ignorait com- 
piétement le- ressentiment dont il était l'objet et 
qui devait se manifester de façon si tragique. 
Un Chat enragé 

Hier matin, vers dix heures et demie, des pale- 
freniers, employés au service de !\il, Colin, loueur 
de voitures, 8, rue du Tunnel, étaient soudain 
mis en émoi par la présence dans les écuries d'un 
chat offrant tous les symptômes de la rage. 
L'animal faisait des. bonds prodigieux et se 
précipitait sur ceux qui tentaient de l'approcher 
pour le tuer. 

Au cours de la poursuite qui lui fut faite, la 
dangereux félin parvint à mordre cruellement 
au bras gauche un palefrenier, M. François Bellet, 
âgé de quarante-trois ans, et la victime dût être 
conduite immédiatement à l'institut Pasteur. 
Son état n'vffr·e, heureusement, aucune inquié- 
tude. 

Ce ne fut qu'après une chasse des plus mou- 
vementées à travers les écuries et les grenier 
que l'animal put être abattu coups de sabre 
par un sous-bngadier des gardiens de la paix. 
L'autopsie, faite à la fourrière, a établi que le 
chat était bien atteint d'hydrophobie. 

Hier après-midi, à trois heures, M. Fauché, 
tailleur, demeurant 4, rue des Abbesses, qui se 
trouvait sur l'omnibus place Pigalle-Halles aux 
vins, Irappé d'une congestion déterminée par la 
chaleur, est mort subitement. 

Mme Decamps, blanchisseuse âgée de qua- 
rante ans, demeurant 71, rue Saint-Louis-en-1 Ile, 
allumait hier soir une lampe à essence, lorsque 
soudain celle-ci fit explosion. 

Mme Décampa fut grièvement brûlée sur plu- 
sieurs parties du corps. Elle a été transportée à 
l'Hôtel-Dieu son état est désespéré. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Rage des Deux Movrdes du 1" aoùt 
Le Travail, le Nombre et l'Etat, II. Les Idées, par 
M. Chartes Denoist. Barsabaa, ou le don d«« langues, 
Conte, par M T- de Wyzewa. Côtes et ports fran- 
çais de la Manche, II. Le Besain, le pays Il'Auge et la 
Seine maritime, par Af. Charles Lenthcric. Le Mi- 
rage, première partie, par M. Jean Bertheroy. Une 
Histoire de la Révolution française, par M. Emile Fa- 
guet, de l'Académie françjaise. Maxime Gorky l'Œu- 
vre et l'homme, par M. le comte Eugène-Melchior de 
Vog6é, de l'Académie française. Revue scientifique. 
Invasion des sauterelles, par M. A. Dartre. Chroni- 
que de la quinzaine. Histoire politique, par M. Francis 
Cttaraies. Bulletin bibliographique. 

UN CRIME ODIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-de-Marsan, 2 août. 

Un attentat vient encore d'être commis à Ben- 
quet, commune située à 7 kilomètres de Mont- 
de-Marsan, par un chemineau. Venantap rès le 
crime de Lapouyade, il a causé dans notre ré- 
gion une émotion considérable. 

Un individu étranger au pays arrivait derniè- 
rement dans cotte petite localité et pénétrait dans 
la métairie dite « Au Canon », habitée par la 
femme Grenier et sa fille iufirme, âgée de trente 
ans environ. Cette dernière se trouvait seule à la 
Terme. 

Le chemineau demanda manger et, sur le re- 
fus qui lui fut opposé, se précipita sur la jeune 
HUc,lui lia les mains et lui fit subir les derniers 
outrages. Le bandit fractura ensuite les meubles 
et lit main basse sur les quelques objets de va- 
leur qu'il put trouver. Puis il s enfuit. 

L'infortunée jeune fille appela alors à l'aide et 
fit aux voisins accourus à ses cris le récit de ce 
qui venait de se passer. 

Sur l'ordre du parquet de Mont-de-Marsan aus- 
sitôt informé, la gendarmerie de Grenade-sur- 
l'Adour s'est mise à la recherche du malfaiteur, 
dont le signalement a été envoyé à toutes les 
brigades de gendarmerie des eavirons, ainEi 
qu'aux parquets de la régions. 

Un chemineau, arrête dans les environs de 

encore! je le sais. je l'ai vu. et elle, là. 
Madeleine. on l'étranglait tout à l'heure. 
j'ai vu. vu. vu. ah ah! ah 
Et la crise prenait d'invraisemblables pro- 
portions. les yeux si doux toujours de Phi- 
lippe s'injectaient de sang, devenaient durs, 
cruels, terribles. 

Antoine arriva. 

Ah mon Dieu! fit-il dès le seuil. 
Rosita prudemment s'était éclipsée. 

Antoine s'approcha. 

Monsieur le marquis, voulut-il dire; Il 
faut vous coucher 

Le malade ne parut pas l'entendre et le re- 
gardant d'un air menaçant 

Où est ton fusil, dit-il. Tuer! tuer! 
il faut tuer! Autrement Sybille, on t'em- 
porterait encore. 

Il était assis maintenant à la place de Ma- 
deleine. 

De ses yeux extraordinaires, il regardait 
autour de lui. 

On eût dit qu'en effet, il cherchait une 
arme. 

Ses cheveux se dressaient sur son front. 
Ariette s'agenouilla devant lui. 

Prenez garde, mademoiselle, dit Antoine, 
s'il vous étranglait! 

Je n'ai pas peur, dit-elle doucement. 
Et elle recommença ses douces paroles, ses 
caresses et ses protestations. 

Sybille! finit-il par dire de nouveau, 
comme adouci. 

Elle ne s'arréta pas à l'horrible douleur qui 
lui déchirait les entrailles; au contraire, 
ayant tous les courages, elle essaya d'ex- 
ploiter pour son bien l'erreur du malheu- 
yeux. 

Alors, tu ne m'aimes plus, mon Phi- 
lippe, dit-elle doucement. Et quand ta pauvre 
SybiUe revient tu la rends malheureuse ? 1 

Mugron, a pu prouver qu'il se trouvait à qua- 
rante kilometres de Benquet, le jour où l'atten- 
tat a été commis. Les recherches continuent. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE EN BELGIQUE 

On manne de Mons 

Une grève vient d'éclater aux charbonnages de 
Faronies, deux cents ouvriers ont refusé de des- 
cendre dans la mine. 

Cette grève est motivée par une diminution 
des salaires. 

La situation dans le pays minier est très grave. 
On prévoit une grève générale d'ici quelqne 
temps. Le chômage seraitprovoqué parles réduc- 
tions successives que les salaires ont eu à subir, 
et aussi ar la campagne politique entreprise en 
faveur du suffrage nnnersel. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COBB.ESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 2 août. 

CLERMONT (Oise). M. Peze. tainbouraincheur 
a Brenouille, s'est donné la mort en se pendant 
dans son domicile. On ignore les causes de ce 
suicide. 

COMPIÈGNE. Un ouvrier carrier, nommé 
Jules Faujac, âgé de trente-cinq ans, demeurant 
74, rue Saint^Lazare, il. Compiègne, a été griève- 
ment blessé ce matin à la tête par un énorme 
moellon qu'il venait de miner, dans une carrière 
située sur les hauteurs de Margny. Le blessé a 
été reconduit chez lui dans un état assez alar- 
mant. 

CHARTRES. Hier après-midi. Louis Ilémery, 
âgé de quarante-neuf ans, débitant à Houvrav- 
Saint-Denis, a été trouvé par sa femme, pendu 
dans un grenier à fourrageas dépendant de sa de- 
meure. L'asphyxie était complète. 

CHATEAUDUN. On a découvert, hier, dans 
la rivière le Loir, au moulin de la Vire, il. Saint- 
Maur-sur-Loir, le corps de la femme Marie-Lu- 
cie Blanviilain. Elle ne jouissait pas de toutes ses 
facultés et avait disparu de son domicile depuis 
plusieurs jours. 

SOISSONS. Un violent incenclie détruisait 
complètement, l'avant-dernière nuit, une maison 
et un hangar appartenant à un cultivateur de 
Terny-Soncy, nommé Eugène-Clément Guille, 
âge do quarante-cinq ans. La femme et les en- 
fants du cultivateur ne furent sauvés qu'il grand'- 
peine. L'enquête ouverte par la gendarmerie a 
révélé que Clément Guille avait lui-même mis le 
feu d sa maison. Malgré ses dénégations, l'in- 
cendiaire a été arrêté et écroué à la prison de 
Soissons. 

VERVINS. Un nommé Odet, domestique à la 
ferme de Bellimont, conduisait une moisson- 
neuse-lieuse, lorsque son cordeau se prit dans le 
mécanisme en voulant le dégager, ses chevaux 
eurent peur et s'emballèrent. Le malheureux fut 
renversé sous la machine, Il a eu la tête fractu- 
rée, trois doigts coupés à chaque main et la ro- 
tule du genou droit enlevée. Son état est déses- 
péré. Odet est àgé de quarante ane; il est marié 
et père de quatre enfants. 

CHAMBÉRY. Un soldat du 158* de ligne, 
nommé Céret, originaire de la Haute-Loire, en 
garnison au fort de Vulmis, était occupé à des 
travaux de construction de route, en montagne, 
lorsqu'une énorme pierre se détacha, entraînant 
le malheureux dans un précipice. Son cadavre, 
horriblement mutilé, a été retrouvé près du tor- 
rent de l'Albone. 

TOULON. La continuation de l'enquête sur 
les vols de poudre a amené une nouvelle arres- 
tation. C'est celle du nommé Berio fils, haNtant 
la Seyne. L'instruction de cette affaire établit au- 
jourd'hui qui! existe trois vols distincts. Les re- 
cherches se poursuivent activement. 

LES COURSES 
V1CIIY 

Aujourd'hui samedi 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ DE SPORT DE FRANCE.- 
2,000 fr., 1,800 m. Pleine Eau, La Duse. 
Pmx DES SOURCES DE L'ETAT. A réclamer, 
2,000 fr., 800 m. Fossette, écurie de Tracy. 
GRAND HANDICAP DE Vienne. 10,000 fr.,2,000m. 
Belle Ide, Bébé. 

PRIX DE LA Société d'Encouragement. -• 
fr., m. Mario III, Cleville. 
PRIX RÉGIONAL DE LA SOCIÉTÉ DES STEEPLE· 
CRASES DE FRANCE, Handicap, 3,000 fr" 3,500 m. 
Chevauchée, Saint figaro 

I1A1SONS-LAFFITTE 

Résultats du vendredi S août 

Les débuts des deux ans sont de plus en plns 
réussis; te nombre des chevaux dépasse les pro- 
portions qui permettent de s'y reconnaître pen- 
dantla course. 

Vingt-deux chevaux dans le prix de L'Hautie; 
dès que l'on peut reconnaître les couleurs, on 
aperçoit Rapta Diva, qui lutte avec Hirsova. Un 
peu avant les tribunes, Ilimova semble dominer 
Rapta Diva, mais celle-ci répondant courageuse- 
ment à l'attaqne de G. Stern, bat sa rivale de 
trois quarts de longueur. Dourge est troisième à 
deux longueurs et demie, précédant Converse. 
Viennent ensuite Bruge, Demoiselle et Idalie lI. 
Vingt-sept chevaux dans le Prix d'Essai des 
pontiches. Le starter paraît embarrassé pour 
donner le départ; quand il s'y décide, tout le 
peloton de droite part en tète avec quelque 
longueurs sur le peloton de gauche. Friponne 
est, à l'intersection des pistes, avec une bonne 
avance sur les autrcs, elle maintient sou avan- 
tage jusqu'au bout et gagne d'une longueur et 
demie sur Cléopatre III; Lisette est troisième de- 
vant Laura, Kleptomane, Morelos, Cyrena, Rose 
Rouge et Radiola arrivées dans cet ordre les au- 
tres loin. Cléopàtre II est restée au poteau. 
Neuf chevaux dans le prix du Grand Vivier. 
Nanteuil II apparait d'abord en tète, il est dé- 
bordé au parc aux voitures par Eric, Ratagan et 
Radieux II qui arrivent dans cet ordre. 
Dans le Prix d'Essai des poulains, vingt-trois 
chevaux se rangent sous les ordres du starter. 
Sur un bon départ, le lot s'élance bien groupe 
à l'iftterae&tiott des pistes, Dampierre Il est en 
tête, suivi par Rio Grande et Bright; mais sur la 
droite Réjaumont, Plaid et Jocastus arrivent en 
paquet et se placent immédiatement derrière Rio 
Grande dans cet ordre Bright est sixième de- 
vant Dandolo et Vert de Gris les autres ne peur- 
sévèrent plus. 

Treize chevaux ont disputé l'Omnium de deux 
ans, dans lequel La Loreley, au baron de Schio- 
kier, était grande favorite sur la foi d'un essai 
excellent avec Croix du Sud. Lil'rom est parti en 
tête; La Loreley s'est mise à sa poursuite, le re- 
joignait au parc aux voitures, le dominait im- 
médiatement, et filait au poteau avec une telle 

Cette voix paraissait le mettre en adora- 
tion. 

Evidemment elle le calmait, l'apaisait. 
Ma Sybille dit-il en un murmure 
doux, sans ombre de colère. 

Couche-toi, je t'en conjure, reprit Ar- 
iette. 

Elle s'était relevée, et le prenait par la 
main. 

Il ne lui résista pas. 

Comme tu voudras, dit-il docilement. 
Antoine l'aida à se remettre au lit. 

Maintenant, dit Ariette, il faut prendre 
un peu de potion, veux-tu ? 

Oui, mon amour, tout ce qui te fera 
plaisir. 

Ses dents s'entrechoquaient. Arlette avait 
une épouvante abominable que quelque nou- 
velle crise de fureur le reprit. 

Mais elle lui fit avaler une forte dose du 
mélange de bromure et d'opium qui d'ordi-- 
naire calmait si rapidement ses soubresauts 
nerveux. 

Chante, Sybille, lui dit-il tout à coup. 
Tu sais la chanson gasconne que j'aimais 
tant. 

Et comme Arlette hésitait, ne se souvenant 
plus d'avoir jamais entendu la jeune mar- 
quise, Madeleine commença la vieille mélo- 
die de Gaston Phébus. 

Aqueros montagnos, mais ta haoulés sount. 
Ni empOchont de bairé, mous amous an sount 
(Ces montagnes, mais si hautes elles sont, 
Elles m'empéchent de voir où sont mes amours). 
Philippe se releva. 

Les yeux profondément enfoncés sous leur 
arcade sourcilière lancèrent des éclairs. 
Pourquoi ne veux-tu pas chanter, toi, 
Sybille ? dit-il eu s'adressiuit à l'orpheline. 
Chante dona 

supériorité que son jockey Childs cessait de la 
monter a.fin de ne pas gagner de trop loin; mais 
à vingt mètres du poteau, Ophélia, au duc de 
Oramont, venait l'attaquer; Childs essayait de 
reprendre sa pouliche, mais il n'avait pas le: 
temps de la remettre dans son action, et par sa 
faute, perdait de deux longueurs. Xérès, troi- 
sième a trois quarts de longueur, précédait Mont- 
gaillard II. 

L'unique course pour chevaux de trois ans et 
au-dessus a été gagnée facilement par Clochette, 
battant Ali, Mount Keen et Washington. 
La conclusion de cette journée où'quatre- vingt- 
dix-huit chevaux ont couru, c'est que 
Un tant de concurrents je suis émerveillé, 

Comme l'eau qu'il secoue aveugle un chien mouillé. 
Prix DE l'Hautib. A réclamer. 2 ans. 3.000 
francs, 1,000 mètres. i" Rapta Diva, à M. Ed- 
mond Blanc (G. Stern) 2' ilirsova (A. Childs}; 
3' Dourge (Bovvcn). 

Non placés Bénédicte, Demoiselle, Fleurette, 
Mousarion, La Gaîté, Flèche, Littie Darling, Re- 
caldia, Fettercairn, Brunehaut, Coqueluche, La- 
vandière. Décoration, La Râpée', Idalie II, La Val- 
lière, Miss Flirt, Converse, Hruge. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs et demie du deuxième an troisième. 
Paix d'Kssai DES Pouoches. 2 ans, 5.000 fr., 
900 mètres. -le' Ëriponne, Il},{, Thyraud (Dodtf); 
2' Clpopatre III (Harrisson.); Lisette Rigby). 
Non placés Àmionciade, Vinaigrette. Ripaille, 
Accolade, fulminante, Rannoch, Alecto, Ida llf, 
Rose Rouge, Xaughty Giii, XValaska. Ombrière, 
Promise, Anfreville,' Cyrena, Morelos, Klepto- 
mane, Laura, Magda, Radiola, Alexandra, Tcher- 
naïa, Cléopatre II, La Mnette. 

Gagné d mit" 1 iretdemie, une encoluredu 
deuxième au 

Prix du Gn\ :er. A réclamer, 2 ans, 
3.000 francs, i,ÛuO mètres. 1" Eric, M. Mar- 
(rhiloman (Bowen}; f Ratagan (Newton Ra- 
dieux II (G. Stem'. 

Non placés Monplaisir, Sans nom, XanteuilH, 
Vasoœuil, Desaix H, Porte Bonheur. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix d'Essai DES POULAINS. 2 ans, 5.000 fr., 
Oui mètres. 1" Dampierre II. à M. Gaston- 
Dreyfus (Bridgeland); 2' Rio Grande II iDodd); 
3* Rejaumond \Fearis). 

Non placés Bright, Nochty, Echo, Peu de 
Paille, Flash, Dourdan, Dandolo, Aspirant, Lo 
Pram, Limousin-, Vortde Gris, Bmirnizeaux, Pail- 
lasse, IVnyler, Pétit Verse, Le Mont Dore, Jo- 
cuilis, Plaid, Dorion, Pascal. 

Giigaé de deux longueurs, «ne encolure du 
deuxième au troisième. 

Omnium DE Deux Ans. 10,000 francs, 
mètres. l"Ophuiia,au duo de Gramont ;Dodd) 
2' La Loreley d. Childs;; 3' Xérès iMac Henry); 
Non placés Khasnadar, Mange Menu, Vau- 
ban III, Bauviiiiers. Chenidas. Montgaillard II, 
Fer, Hazebrouck, Ringlass. 
Gagné de deux longueurs, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Piux Cambïse. 3aus et au-dessus. 7,000 fr., 
2,200 mètres. -1°° Clochette, il M. Foùld (New- 
ton) 2- Ali (W. Pratt>: Mount Keen (Spears). 
Non placé Washington. 

Gagné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR: MUTUEL 

CHEVAUX jOfr PRL. CHEVAUX PES. PZL. 
P 40 P X 
Hirsova.P 91 SO Rio GrandeP 17 
Dourge .P 29 n Rèiaumont.P 261 50 13a 
Friponne.. G ti1 M Opîielia G Gf-9 t65 
P 43 M 17 50 P 76 CCI 
CK'opatre..P L. Loreley.P 
Lisette 48 ;,0 15 S0 Xérès P 5150 10 56 
Eric G 38 50 Clochette.. G r.o 10 
P 11 8 M P 9 50 
Ratagan .P 22 50 13.. AH P 17 50 1Q.. 
Radieux II-P 22 10 50 

LA TEMPÉRATURE 
3 août, 215, jour de de 
l'été.- Sainte Lydie. 

Lever du soleil il, la. 37, coucher à 7 h. 35. Lever do 
1a Ztttt6 il, S h. 4B, couchar d 8 ta. IG. 

Très beau temps hier; il a fait plus chaud qae la 
veille 

Le baromètre se relève dans l'ouest de l'Eurofi* il 
atteint m/m ei Irlande. Dne dépression persiste 
dans le centre du continent; le minimum barometri- 
quu se trouve près de Breslau (753 mira). 

Le vpnt est faible des régions nord sur nos côtes 
de la Manche et de l'Océan; il est fort du nord-oueat 
en Provence et en Corse. 

Des pluies sont tombées dans nos régions de l'est'n 
ou a recueilli ,,2 rn/m d'eau a Besancon, 40 à Nancy. 
SI e Gap, 10 à Perpignan. 

La température a baissé dans l'ouest de l'Europe; 
elle était hier matin de à Bodoé, 22 Stockiiolia, 
à Brindisi et à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, 4 au mont Venteux, 
2 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester nuageux et moyenne- 
ment chaud, des averses sont encore probables dans 
lest. 

Situation particulière aux ports français la rner 
est belle sur nos cotes de la Manche et de l'Océan; 
houleuse sur oelles de la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 2 août, à l'hôtel de 
Petit Parisien: 

Hil'lUÏS BAr.OMBT&S THEr.MOMÈTRE 
A 8 h. matin 764 23° au-dessus de 0 
Midi 765 »/̃ 

4 h. soir 765 -/̃ 85» 
Minuit 763 ̃/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 août, 1 heurea du 
Hautk-Skiniî. Peut de Seine, à Uôntereau, i*M 
écluse de Varennes. 2"30 pont de Melun, poift 
de Corbciti écluse de Port-à-1'Anglais, 
Makne. Ecluse de Cumièras, écluse de Cha- 
lifert, «dass de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, l"ïi; 
pont do la Tournelle, 0"S6; pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4-3î; barragé, de Bezons, 0"&9; pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3"4O. 

Oise. Barrage de Vinette, 1-2l. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 goût. 

Il est difficile d'imaginer séance plus nulle que 
celle-ci les quelques achats du comptant am- 
chés pendant les cinq minutes qui suivent l'ou- 
verture, le marché devient absolument mort et 
le silence n'est guère troublé que par le brouhaha 
des conversations particulières. En somme, l'en- 
semble de la cote resie assez ferme et c'est tout 
ce que l'on peut demander eu ce moment. 
Nos rentes aceentuent encore progrès, 
malgré quelques réalisations de liénélioes assea 
naturelles après la vive hausse de ees derniers 
jours; le 30/0 avance de it 
L'Italien à 70 et l'Extérieure 4 î2 se main- 
tiennent sans la moindre animation à lcur niveau 
précédent. 

Les variations sont insignifiantes dans le com- 
partimeut des i'inbiissement8 de crédit le Lyon- 
nais iait la Banque de paris 1048, le Comp- 
toir d'Escompte 

Plutôt offert, le Métropolitain reperd quelques 
franco il 580; la Thomson à 948, la Traction à il, 
l'Est Parisien h sont très calmes, avec une 
nuance de lourdeur. 

Alors, tout bas, de son beau contralto voilé 
par les larmes, Arlette continua 

Mais las montaçnettos, bé s'abbachérant 
Et mas amourettes, be s'approuchérant. » 
(Mais les montagnettes s'abaisseront 

Et mes amourettes s'approclieront.) 

Et la voix douce, si tendre, si belle recom- 
mençait en sourdine, murmurait plutôt, les 
paroles amoureuses du comte de Toulouse. 
Et peu à peu, la flamme inquiétante des 
yeux s'éteignait. et les paupières vacillaient, 
et le calme semblait revenir. 

Arlette, tout bas répétait sans cesse la jolie 
chanson au refrain si connu, là-bas. 

Enfin, Philippe dormit. 

Dans un coin de la pièce, Madeleine plci- 
rait toutes ses larmes. 

Ariette n'osait pas s'éloigner. 

Elle n'osait même ni faire un geste, ni pro- 
noncer une parole. 

Enfin, sans presque bouger, elle prit un 
carnet et un crayon qu'elle portait constam- 
ment dans son tablier d'infirmière, et elle 
traça ces mots 

« Envoyer tout de suite Mathieu raconter 
» au docteur Gillot ce qui vient de se passer. 
Faire bonne garde autour de la pièce. Ne 
» laisser entrer personne sous aucun prétexte. 
Qu'Antoine se charge de cette dernière 
» consigne. » 

Elle passa le papier à Madeleine par-dessus 
son épaule, et elle rtprit sa pose immobile et 
fatigante, prête à calmer Philippe sur-le- 
champ si celui-ci entr'ouvrait seulement ses 
paupières. 

Il dormait toujours. Mais son sommeil était 
plein de cris, de soubresauts, de paroles con- 
fusels, Indistinctes. 

Des sons inarticulés sortaient le plus sou- 
vout de ses lèvres, cependant le nopn de Sv- 

La statistique de quinzaine des cuivres nïndt- 
que qu'une diminution de 67 tonnes dans les 
stocks visibles les acheteurs de Rio avaient es- 
compté une diminution plus forte aussi les 
cours de cette valeur se tassent-ils de 1325 à 
1313. 

Le marché sud-africain n'est pas plus animé 
que le parquet les fland Mines clôturent «fc 
1040, l'East Hand à 187 50, les GoldÛelds à 50, 
la Franck Smith'Diamond à 56. 

GOUHS DE CLOTURE 

101 32 | Turc D 25 
Italien.. U»j 70 Baaq. Ottomane 530.. 
Extérieure Rio '1'iota 

BYRRH 

Etendu d'eau fralctw 
ou d'eau de SeltM 
avec un peu de 

Sirop de citron, 
constitue an 

RAFRAICHISSEMENT 
HYGIÉNIpUE 

Avant de quitter Paris, les membres de l'am- 
bassade inarocaine ont témoigné le désir de visi- 
ter le Jardin d'Acclimatation. 

Sous la conduite de M. Blanchard, les ambas- 
sadeurs ont parcouru mardi, de cinq à scpt heu- 
res, l'établissement, s'arrêtant principalement et 
s'intéressant particulièrement au bassin des ota- 
ries, auxquelles un repas spécial a été servi, aux 
serres du palais d'hiver, aux galeries des singes 
et aux écuries de la girafe, des zèbres et desflé- 
phants. 
En quittant le Jardin, les membres de l'ambas^ 
sade ont offert une gratification aux gardiens 
des mammifères et des oiseaux, et ont témoigné 
du plaisir très vif que leur avait procuré cette 
AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. Un ouvriermaçon, Jules Raster' 
quarante et un ans, domicilie h Puteaux, est 
tombé hier d'une maison où il travaillait, route 
la tète. 

Il a été transporté à l'hôpital Laëniiec' 

GENNEVILLIEHS. En se penchant pour at- 
traper son fouet, un garçon livreur, Auguste 
Charron, quarante-quatre ans, est tombé de m. 
voiture, sur le boulevard de Sainl-ûuen, et a 
passe sous les roues. 

Le blessé a été admis d'urgence à l'hôpital La- 
riboisière. 

LA GARENNE-COLOMBES. Une fillette de 
quatre aus, llcrbeaux, demeurant rua 
de l'Aigle, a été brièvement brûlée, hier après- 
midi, sur diverses parties du corps, par une 
bassine d'eau bouillante qu'elle a renversa-e 
sur elle. 

VILLENEUVE -LA -GARENNE. M. Auguste 
Nèzes, maraîcher, igà de soixante ans, qui habite 
rue de Courbevoie, à Asnières, s'est pendu hier' 
'dans un hangar de son jardin. 

SAINT-DEHIS. M. Delcroix, marinier, se trouz 
vait hier h bord de sa péniche, dans le canal 
Saint-Denis, lorsquii entendit tout à coup des 
cris de détresse. 

C'étaient deux nnfants, Adrien Vareossin,' 
treize ans et Léopold Rougiès, neuf ans, habitant 
tous les deux 42, rue de la Briche. qui avaient 
voulu se baigner, avaient perdu pied et étaient 
en train de se noyer. 

M. Delcroix se jeta à l'eau et ramena d'abord, 
Rougiès puis, après avoir plongé à trois re- 
prises, il réussit a retrouver Varcossin. Il effli 
porta les deux imprudents sur sa péniche et,, 
avec le concours de sa femme, réussit à lese 
ranimer. Une heure après les enfants rentraient 
chez leur parents. 

Nous espérons que M. Delcroix, qui est père de' 
cinq enfants, recevra une juste récompense pour 
ces deux actes de courage. 

PLAINE-SAINT-DENIS. Vers six heures du 
matin, un individu nommé Félicien Drancet, âgé, 
de vingt-huit ans, rencontrait sur la route de la 
Révolte son ancienne maîtresse, Clémence De- 
colnant journalière, à qui il proposait de re-, 
prendre la vie commune. Sur le refus de la 
jeune femme, il se rua sur elle, la renversa; 
puis la piétina avec rage. Quand des passants in-, 
toyable. v 
Pendant qu'on la ramenait chez elle, Drancet, 
était arrêté et mis à la disposition de M. Coste^1 
commissaire de police. 

VINCENNES. Un ouvrier couvreur, Jesnt 
Schmith, qui travaillât hier matin à la repart 
tion d'un immeuble 141, rue de Fontenay, est' 
tombé sur le sol, d'une hauteur de vingt mètres. 
par suite de la rupture d'une corde qui retenait 
son siège. 

Le malheureux est mort quelques instants 
après. 

̃«*«*»• Le conseil général de la Seine a mis une 
somme de 1,000 francs à la disposition du maire: 
de Vincennes pour être distribuée aux victime 
de l'incendie de la scierie Bourdelet 

MAULE. -t- La gendarmerie a arrête hier nn 
nommé Eugène Lacroix, âgé de soixante-trois 
ans, ancien cocher de fiacre, qui avait voulu' 
frapper le maire et l'avait menacé de le tuer à' 
coups de fusil et d'éventrer t'adjoint. 

MAtSOKS-LAFFITTE. M. Auguste G. âgé 
de quarante-deux ans, raboteur de parquets, s'est 
suicidé hier matin, en se tirant un coup de rdri 
votver dans l'oreille droite. La mort a été fou- 
droyante. 

MÉRY-SUR-OfSE. La nuit dernière. un ou- 
vrier, nommé Adrirn Bringard, âgé de trente et; 
un ans, est tombé dans une carrière et s'est frac- 
turé le crâne. 

Le cadavre a été découvert hier matin par des 
ouvriers. 

SAINT-8ERMAIN-EN-LAYE. La nuit dernière,*» 
une bande d'une dizaine d'individus, la plupart^ 
repris de justice, ont attaqué dans la rue au 
Pain deux jeunes gens, dont l'un a été blessé il 
la lèvre d'un coup de couteau. 
Une heure après, ces malfaiteurs dévalisaient, 
rue Jouy-Boudonville, un promeneur qui n'a pas 
voulu se/aire connaître. 

Enfin, vers une heure du matin, au rond-point 
du Pecq, ils assaillaiont un employé des postes 
qui se cM fendit énergiquement, mais qui aurait 
été certainement tue d'un coup de couteau si- 
l'arme n'avait rencontré un calepin dans la po- 
che gauche de son vêtement. 

Les ag«iis> Pommarede et Cousinet se mirent 
à la rechefthe des malfaiteurs, qu'ils trouvèrent, 
en train de faire le siège d'un hôtel ^arai, rue" 
Saiat-Jaequaa, «i parvinrent à «rèter un des; 
rôdeurs. Mais, aussitôt ses acolytes se mirent àj 
cerner les gardiens et réussirent à désarmer/ 
t'agent Pommarède, qui avait dégainé pour sa: 
défendre. 

finalement, les agents conduisirent au posta 
leur prisonnier nommé Charles Visbeeq, âgé de 
damnations pour vol. 
A la suite de recherches, cinq B*welles arres-' 
talions ont été opérées ce sont celles des nom.4 

bille revenait constamment dans ses pa-' 
roles. '̃'< 
Par moment, il semblait horriblement souf- 
frir et faisait le.geste d'enlever de sa poitrine 
ou de sa gorge quelque chose qui l'étouffait^ 
Le docteur Gillot arriva a la première, 
heure. ̃; 
Arlette, qui avait entendu sa voix dans la'! 
vestibule, se dégagea tout doucement de; 
l'étreinte du malade, et courut à sa rencontre^! 
Brièvement, elle expliqua au célèbre prati- 
cien ce qui s'était passé. 
C'est évidemment l'épilogue de la ten-î' 
tative de l'autre jour, dit-elle. 
L'Espagnole avait manqué son coup la pre-' 
mière fois; elle a été plus heureuse aujour-, 
d'hui. 

C'est probable. Mais, d'après vous, com-v 
nient a-t-elîe machiné son affaire? 

¡-Elle a entendu dire à Antoine, ou peut-j 
être à sa maîtresse, que vous redoutiez quel-/ 
que complication cérébrale, à cause de l'ener- 
vement extrême du malade, et elle a voulu. 
faire arriver cette complication. 

C'est possible. 

Oui, l'autre jour, de loin elle cherchait' 
à l'effrayer avec ses gestes. Cette nuit elle ae 
dû manigancer quelqu'autre comédie qui a 
épouvanté Philippe à 1 extrême. 

Madeleine, qu'a-t-elle vu? 

Madeleine dormait. Quand elle s'est éveil- 
lée, elle a senti qu'on l'étranglait. Puis elle 
entendu Philippe disant 

Ah! coquine. attends. attends 
Mais elle n'a rien vu. 

Philippe e'adressait-il il Mercedes qui fat- 
sait mine d'étouffer Madeleine, afin de la. 
faire devenir fou d'épouvante, ou bien était-il 
déjà dans un accés de folie T 

'A suivre.1 Paul d'àjgremom* 

