S

Le jPe-fcit P^sîen labarbe. an cependant plus nombreux puis le général Joly envoyait une partie de ses vitriers faire une contre-attaque menée avec entrain malgré la pluie

Mais tout à coup le canon de la 82 brigade tonne là-bas, vers Mundray, et il faut déchanter

On abandonne le col et Ion se met à datendre les positions successives de la grande arête, mais tout en revenant rapidement sur la fameuse

Tête de Behouille, cju il faudra défendre jusqu'à la mort malrré le feu de l'ennemi et la pluie du

Seigneur. On en était là de cette belle détermination quand le générai Jeannerod fit suspendre la manœuvre pour faire le café

Ohl on se fit pas prier, amis et erftemis troisvèrent moyen de ramasser du bois sec sous le déluge, de l'allumer, de mettre la marmite dessus et màine ne l'imprimez pas de faire cuire sons la 'braise des pommes de terre trouvées par hasard dans les champs. Jusqu'à midi ce fut un festin, sauf pour les officiers privés de cantines et qui ne trouvèrent pas toujours des oeufs dans les pauvres chalets de ces hauteurs

Les généraux, dont ln généralissime car le général Brugèreet le général Dessirier commandant en chef du 7' corps sont là trouvèrent à déjeuner dans une auberge du Chipa

Les plus sybarites songeaient il faire la sieste malgré la ptuie, quand boum! 1 boum! voilà le brûlai qui gronde. On remet sac au dos, on se secoue les oreilles afeen route l'ennemi pour défendre sa crèle, les autres pour la leur enlever

La s2' brigade, elle, avait Uni par tourner la

Tête de cette séduction achevée, elle arrivait soudain en vue de l'ennemi et lui tirait dans le dos. L'ennemi, surpris, se dit in peUo

Mieux vaut m'en aller

Et il commença à s en aller, mais avec tant de dépit, avec une telfn science du terrain, en ayant si bien l'air de mordre, que cela aurait pu durer longtemps. Le général Jeannerod fit donc cesser la manœuvre

Il était une heure et demie. Il pleuvait toujours

Il pleut encore au moment où je vous écris et ça menace de durer. Ne croyez pas que cela arrête la manœuvre. On monte toujours, les

Vosgiens n'ont pas peur de l'eau. C'est bon pour ceux de l'intérieur ae suspendre les exercices au cri sacramentel

Pompez, Seigneur, pour les biens de la terre et le repos du militaire

Si nos troupiers se sont montrés pleins d'entrain pendant la manœuvre, ils n'ont pas fait moins bonne contenance sous l'averse interminable pendant la revue qui a clôturé cette journée

Au cours de la revue, le général Brugère a remis la plaque de grand-officier de la Légion d'honneur au général Dessirier

Les troupes ont pu coûter ensuite un repos bien gagné. Toutes ont été magnifiques d'enduranee. Mais le 4 chasseurs à cheval s'est parti culièrement distingue}. II a accompli un véritable tour de force en franchissant soixante kilo mètres dans la nuit, sous la pluie, pour venir d'Epinal prendre partà la manœuvre

INFORMITîÔNSgMIfIQPJSS

Statistique Electorale

En même temps que les élections aux conseils généraux, ont eu heu les élections aux conseils d'arrondissement

Il y avait 1,757 sièges il pourvoir, qui étaient occupées comme suit

Républicains

Radicaux

Radicaux-socialistes

Socialistes

Conservateurs

Ralliés

Nationalistes

Il y avait 15 sièges hors série

Les deux tours de scrutin ont donné les résultats suivants

Radicaux

Conservateurs. 2ot

Sur 1 ensemble de es élections les républicains ont gagné 119 sièges et en ont perdu 32, soit un gain total de 67 sièges

Ajoutons que les conseils d'arrondissement se réuniront le 10 août en session ordinaire

LE

SappIMsat littôrare do "Mt

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en uenie celle semaine contient de magnifiques dessins

Celui de la première page représente

M ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC

A l'intérieur on trouvera

Les Exercices de passage de Rivière

TROIS CUIRASSIERS NOYES

La huitième paye représente

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS

Nous recevons de notre correspondant de Marseille la dépêche suivante, au sujet de la rentré prochaine de la cour impériale il. Pékin

Marseille, 2 août

Parle Sydney arrivé hier après-midi de l'IndoChine, je reçois des renseignements encore iné dits sur l'incidcnt que voici

Il paraît qu'un des ministresdu Céleste-Empire à Pékin a envoyé un violent rapport à la cour pour l'empêcher de rentrer dans la capitale et s'est suicidé ensuite en absorbant du poison

Néanmoins, la cour se prépare à rentrer à

Pékin. Le retour s'effectuera par Wei et de là par eau, jusqu'à 'l'et-Chou, ensuite à Tien-Tsin et enfin par chemin de fer, de Tien-Tsin à Pékin

Aussi Li-Hung-Chang a-t-il demandé à la direction des chemins de fer de s'arranger pour que la ligne soit terminée au plus tôt entre Pékin et

Tchi-Niog-Fou. Actuellement, elle est exploitée entre Pékin et Kien-Cheou, station qui se trouve à mi-chemin entre Tchien-Tong-Fou et Pao-TingPou. On pose les rails entre Kien-Cheou et Simlo

Les travaux de terrassements sont terminés

Le bruit courait à Shanghaï que les Français réclamaient Tchien-Ting-Fou, se basant sur ce fait qu'ils ont préparé la ligne de chemin de fer

Hong-Kong, 2 août

Une dépêche de "Wn-Chau, sur le Si-Kiang annonce que le commissaire des douanes est parti mercredi pour le port de Nan-Ning dans le but de le transformer en port affrété

Mais je le deviens. folle Mais je mais. Est-ce moi qu'on va accuser. moi d'empoisonner. mon. mon mari

Les dernières syllabesfurent jetées dans un cri strident, un de ces cris qui annoncent chez certaines femmes nerveuses un commencement de crise avait réveillé le malade dans son fauteuil

Vovotte et Rosette couraient à leur mère qui se tordait maintenant les mains, sanglotait et pleurait, larmes la sauvant de cette crise imminente

Et les petites s'accrochaient à sa robe criant, pleurant aussi

Maman. maman chérie. maman

Jules Terrenas se précipita vers la jeune femme, dont il prit les deux mains crispées jju'il soutint, qu'il entraîna vers la chaise longue, en essayant d'écarter les enfants

Calmez-vous, madame. du courage, le moment est terrible. on ne vous accuse pas. Je vous en supplie, au nom de. vousmême, restez maîtresse de vos impressions e vous en supplie il répéta tout bas, à son oreille

Au nom de vous-même. madame

Le comprit-elle

Mesura-t-elle l'horreur de cette phrase

Au nom de vous-même

En tout cas, l'énergie lui revint

Après une étreinte qui réunit dans ses deux bras les petits corps tremblants de ses filles, les repoussant à son tour, elle se releva du siège sur lequel elle était tombée, chereliant son mari

La violence même de la scène, qui surexcitait un instant celui-ci, amenait de nouveau une réaction néfaste

L'yiertie de tout cet être pantelant, au visage bistré, avec un_ gonflement des oau

Les navires de guerre anglais Gloql Sclipse et

Berlin, 2 août

Le général de division Lessel mande de TienTsin

La partie du palitis impérial que nous occrtpions à Pékin a été rendue au ministre du palais chinois le 29 juillet

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Durban, 2 août

Les Anglais so sont emparés, le 29 juillet d'un laaber boër à Joubertfarm. Sept Boërs dut été tués

LE PRESIDENT KRUGER

Londres, 2 août

On mande de Bruxelles an Daily Mail

Dans son voyage en Amérique, le président

Kriiger visitera New- York, Philadelphie, Boston

Washington et Chicago

La colonie hollandaise de cette dernière ville lui prépare une grande et solennelle réception

AU PARLEMENT ANGLAIS

Londres, 2 août

La Chambre a voté hier les articles du bill relatif aux titres royaux, ainsi que la dotation faite à lord Roberts et déjà votée par la Chambre des communes

A la Chambre des communes, on discute le bill relatif à l'emprunt de guerre

Le chancelier de l'Echiquier estime que l'argent voté jusqu'ici couvrira les frais de la guerre jusqu'au mois de janvier et peut-être mêmc jus qu'à la lin de l'année financière

L'EXÉCUTION DES NÈGRES

Londres, 2 août

Tous les journaux, sauf le Daily News et le

Daily Mail, demandent avec la plus grande violence de ton des représailtes immédiates pour l'exécution des nègres combattant dans les rangs anglais, ordonnée par le commandant Kruitzinger

Toutefois, le Morning Voit voudrait que lord

Kitckener en appelât d'abord au général Botha

Londres, 2 août

Le Star, commentant la dépêche de lord Kitr chener concernant l'exécution de nègres par les

Boërs, dit que ceux-ci sont certainement inexcusables; mais il est .juste de se rappeler que les

Anglais, de leur côté, ont violé a plusieurs reprises, entre autres durant le sicgo de Mafe king, l'engagement pris par les deux parties belligérantes du ne pas employer d'indigènes

A la suite de sondages opérés v une profondeur de 4,800 pieds, sur le champ de courses de

Zuurfontein, on aurait découvert une série de liions aurifères. L'or recueilli n'a pas encore été soumis a l'essai

La Nouvelle-Orléan; 2 août chevaux ont été embarqués pour le sud de

Dépêches de l'Étranger

LES MANŒUVRES NAYALES ANGLAISES

Londres, 2 août

Les journaux publient une dépêche de Portsmouth, 2 août, disant que le torptlleur anglais a coulé au large d'Aiderrrey

Il n'y a eu aucune victime. Tous les canons et les approvisionnements ont été sauvés est en donnant contre les ruines de l'ancienne jetée d'Aiderney que le torpilleur a fait eau

Il a eu le temps de signaler le danger à deux autres torpilleurs qui le suivaient

Londres, 2 août

Le contre-torpilleur Tiger, appartenant Il la flotte /J., a dû rentrer à Porlsmouth par suite d'avaries

EN ESPAGNE liadrid, 2 août

On est presque certain qu'une ambassade marocaine viendra en Espagne pour s'occuper d'une question identique à cette que les autres représentants du sultan ont traitee en Europe

On craint une prochaine grève des ouvriers boulangers de Madrid. Les autorités prennent des mesures

L ESCADRE ALLEMANDE à CADIX

Cadix, 2 août

L'escadre allemande venant de Chine, sous le commandement du contre-amiral Geissler, est arrivée. Les saluts d'usage ont été échangés

Cadix, 2 août

Immédiatement après l'arrivée de l'escadre allemande de Chine, le contre-amiral Geissler et les commandants des navires sont allés saluer le prince Henri. Celui-ci, en quelques phrases affectueuses a salué l'escadre au nom de l'empereur

Guillaume

En raison du mauvais état de la mer et de quelques préparatifs que doit faire l'escadre de Chine les escadres ne pourront partir avant quatre ou six jours

Un matelot du croiseur Gazette est décédé. Des matelots allemands et espagnol-s ont accompagné le corps au cimetière

L'AMBASSADE MAROCAINE EN RUSSIE

Samt-Pétersbourg, 2 août

L'ambassade marocaine est arrivée au jourd'hui à Saint-Pétersbourg. Elle a été saluée n la gare par un fonctionnaire du ministère des Affaires étrangère, ainsi que par NI. Lefèvre-Pontalis secrétaire de l'ambassade de l'raucc, et le ministre de Russie à Tanger

Elle est partie ensuite pour Pêterhof où elle sera logée dans une villa alnénagée pour elle par le ministère de la cour

L'ANGLETERRE ET L'EGYPTE

Londres, 2 août

Un Livre Bleu publié hier traite des projets d'irrigation du Haut-Nil

Sir William Garstin propose la construction d'un grand réservoir qui pourvoirait à la fois aux besoins du Soudan et u ceux de l'Egypte, mais il faudrait, pour cela, disposer des eaux du lac

Tsana, qui est en Abyssinie

Lord Cromer a éorit à ce sujet qu'aucun projet ne peut être exécuté, aucun travail préliminaire entrepris, sans le consentement de l'empereur

Ménélik

Lord Cromer continue en ces termes

Si considérable que soit l'intérêt matériel, il ne saurait être question d'un projet quel qu'il soit qui fût de nature à troubler les relations amicales existant entre l'Angleterre, l'Egypte et l'Abyssinie

Un autre point significatif du Livre Bleu, c'est que sir William Garstin déclare que la construcpières, une espèce de mousse au coin des lèvres, semblait accrue

Pour le magistrat, comme pour le médecin bien que le premier ignoràt les phénomènes caractéristiques de l'intoxication par l'arsenic, ces signes extérieurs, joints à cette som nolence, cette faiblesse, voisine de la syncope, ne laissaient point de doute

Profondément remué, certes, plein de pitié il ne faisait ni un geste ni un pas vers cette malheureuse, sur la tête de qui allait s'appesantir la plus formidable des accusations

La pàleur du praticien s'accentuait seulement

Poussé par une impulsion maîtresse, il retourna à la commode, sur laquelle était main tenant la tasse vide

Au fond restaient quelques gouttes de liquide

Il la pencha, et son œil exercé distingua sur la porcelaine des grumaux blancs, il peine perceptibles

Il n'avait pas besoin d'analyser le lait qu'il emportait

Il était sûr d'y retrouver les traces du poison, menant lentement parfois, mais sure ment, à la mort

Eve ne voyait encore sur le fauteuil qu'un homme immobile, inconscient, dont la bouche n'eut pu laisser tomber une parole

Le docteur Sauasaye, sombre, serrait les lèvres

Elle n'avait point de refuge

Vous êtes dans ma chambre, monsieur articula-trelle

La tête en arrière, le buste raide, elle passa devant le eommissaire et, s'adressât aux deux hommes qui demeuraient pendant cette scène adossés au mur, dans i galerie, elle ajouta

Entrez donc, faites votre besogne tion d'un chemin de fer de Kliartoum à la mer

Rouge est de beaucoup plus urgent que tous les grands projets d'irrigation

Lord Cromer aBprbuvp, pleinement cette manière de voir, et if annonce qu'on va 8'oceuper cet hiver même, de faire les études nécessaires pour le choix du meilleur trace de eheminde fer jusqu'à la mer Rouge

LES ANGLAIS EN ARABIE

Aden, 2 août

L'expédition anrlaise a parfaitement réussi

Elle a remporté le 26 juillet une victoire sur l'ennemi et a fait sauter la tour du cheik Nasir

Makhburl. Elle va revenir ici après avoir pris quelques jours de repos

LA GUERRE CIVILE AU VENEZUELA

New- York, 2 août

Une dépêche du président Castro au consul général du Venezuela annonce que les révolutionnaires ont été complètement battus San

Cristobal

On télégraphie de Colon que le gouvernement poursuite de près les rebelles

Quatre trains circulent continuellement sur le chemin de fer, comme d'habitude

VIELLES ET CORNEMUSES

L'été, dans nos campagnes, a ramené le temps des assemblées, des pardona des ducasses et autres réjouissances champêtres dont l'origine se perd dans la nuit des âges. Montés sur des tonneaux ou perchés sur une estrade en planches brutes, de naïfs musiciens font danser sur la place des bourgs, dans les garennes, sur l'aire des fermes, toute une jeunesse frémissante et rieuse dant les ébats ne s'arrêtent qu'à l'aube

Mais vainement, aux mains et aux lèvres de ces musiciens, on chercherait tes antiques instruments qui firent durant tant de siècles la joie des compagnards. L'accordéon, l'ocarina, le bugle, l'alto, surtout le violon d'un bout à l'autre de la France ont supplanté les fifres, les vielles et les cornemuses de jadis

Il faut en faire notre deuil. Les vieilles choses s'en vont avec les vieilles coutumes, et le plus qui soit permis aux artistes et aux poètes, c'est de leur accorder un souvenir avant qu'elles n'aient complètement disparu. Sans doute, il n'y a point encore de bonne félibrée sans fifres ni tambourins. Mais ces félibrées sont des réjouissances de lettres. Leur archaïsme est tout artificiel, et elles n'ont qu'un faible retentissemeut dans l'âme populaire

Pour la vielle, je crois que sa voix chevrotante est aujourd'hui définitivement éteinte. La fumisterie sédentaire a porté le dernier coup aux petits Savoyards iromadea qui parcouraient nos campagnes à la recherche de cheminées it ramoner et, leur tache faite, pour grossir leur au ma nière, faisaient danser une marmotte au son de la fanfoni

Ce funent les suprêmes représentants d'un art qui eut autrefois ses entrées à la cour et compta des rois, des princes et des princesses parmi ses dévots. La mode, à la nn du dix-huitième siècle donna une renaissance inespérée à la vielle. On l'entendit de nouveau, à Versailles, entre les mains royales de Marie Leezinska

Marie, dit l'érudit et charmant historiographe des Vielles et Cornemuses, NI. Hugues Lapaire dans les petits appartements où elle s'exilait de la cour, fuyant l'étiquette du trône, les intrigues les adulateurs, les divertissements, entre un ouvrage pour ses pauvres et une tapisserie pour les églises, accompagnait sa voix triste sur les modulations de la vielle. Elle était toujours là cette vielle, sur un petit meuble brodé des mains de la souveraine, tout près de ce clavecin qui larmoya si souvent, durant les longues heures de solitude et d'ennui, les souvenances de la patrie lointaine, les chants de.la Pologne

Quand l'exemple vient de haut, il ne tarde pas il porter ses fruits. La vielle, grâce à Marie Leczinska, fut bientôt la coqueluche des salons

Denguy, Michel Le Clerc, Minard excellaient sur cet instrument. Ils étaient de toutes les parties fines. C'est l'époque où Louvet, Mélingue, Henri facteurs renommés s'il en fut, fabriquent ces ravissantes vielles aux armes de France dont on peut admirer quelques spécimens an musée du

Conservatoire et dont les caisses bombées, marquetées d'ivoire et d'écaille, s'adornaient de guir landes, de rosettes et de paysages chinois aux couleurs vives

Tout homme de qualité, sous Louis XV, doit avoir un professeur de vielle. Chez les femmes aussi, dit spirituellement M. Lapaire; c'est un prétexte pour faire valoir ses grâces, montrer la finesse et la blancheur de sa main, découvrir en troussant, avec des mines penchées, ses épais paniers couleur de vive-bergère, un petit pied chaussé d'un minuscule soulier puce brodé de diamants. Au café Procope, rendez-vous des beaux esprits du temps, des ronflements de vielle accompagnent en sourdine les conversations où

Diderot, Voltaire, Marmontel etYirou font assaut de verve et de malice

Mais tout à coup le vent tourne. Il a suffi que

Grimm, ce bohémien qui s'avisait d'avoir plus d'esprit que Voltaire , prit les vielles en grippe et s'en moquât publiquement dans une de ses fameuses lettres pour que la mode changeât brusquement. Repoussé de Versailles, des salons et des cafés littéraires, le pauvre instrument va chercher un asile dans les campagnes. Il n'y a pas longtemps encore que dans le Nivernais, le

Bourbonnais, le Limousin, le Berri, etc., les noces défilaient au son de la vielle

Cette mode a passé comme les autres. Si l'on voulait aujourd'hui trouver un sonneur de vielle il faudrait l'aller chercher dans un atelier de Paris, chez un artiste en qui revit l'âme des anciens imagiers du moyen âge, j'ai nommé Juan Baffier

Dans sa pieuse lldélité aux coutumes d'autrefois

Baffier n'a eu garde d'oublier la vielle

C'est elle, dit M. Lapaire, qui lui donne des idées, qui berce sa rêverie et calme ses désespérances elle, sa vielle, qui lui cause du coin de terre oit le père Baffier dort son dernier sommcil de paysan, où sa vieille mère, devant la tisonnée, pense au rude gars qui est son orgueil

Plus heureuse que la vielle, la cornemuse compte encore des fidèles dans quelques-unes de nos provinces françaises. Connue sous le nom de loure dans le Midi, cabrette en Auvergne, de

Au fond de ce large couloir, aux portes ornées de glaces, les domestiques qui atten daient d'abord, serrés les uns contre les autres, s'approchèrent, sans oser pourtant se placer vis-à-vis de la porte

L'Anglaise, avec toute son autorité, sa persuasion, essayait en vain d'entraîner les fil lettes

La perquisition commença

Eve s'était rassise, les enfants contre elle

Jacques demeurait dans l'apathie spéciale à son état, accrue par la secousse subie, le bouleversement de cette arrivée imprévue, la vue de cet individu correct, qui portait sous son pardessus l'écharpe de commissaire de police

Terrenas et Saussaye suivaient d'un œil révélant la même anxiété, les évolutions des agents

Le commissaire interrogea à l'entrée de la pièce qui servait de seconde chambre à coucher et de cabinet de toilette

Et par ici? Qu'y a-t-il

C'est là que j'ai passé la nuit tandis que

M. Terrenas veillait mon mari, répondit la jeune femme

Ils entrèrent

Madame Vallurier s'élança à leur suite

Ses deux filles, comme elles le faisaient depuis l'arrivée de ces inconnus qui les rem plissaient d'effroi; ne la quittaient point, chacune acerochée à sa jupe

Et de temps en temps ses doigts fiévreux ses doigts frémissants, caressaient les cheveux blonds, les cheveux bruus des deux tè tes bien-aimées de ces enfants qui; dans cette maison, la sienne, entourée de son mari d'amis qu'elle croyait sincères, de gens qui lui semblaient dévoués, semblaient ses seuls défenseurs

Les agents, là encore, ouvrirent des tiroirs biniou en basse Bretagne, elle s'accompagne d'habitude d'un ; ufere instrument, flageolet, bombarde ou tambourin

Il est rare qu'on entende à Paris les iredons joyeux delà; Joare. Mais la cabrctte, est encore en usage dans les bais-musettes oà fréquentent le dimanche. les émigrés d'Auvergne

De solides gars vèjbwde courtes vestes de velours, coiffés £le vastes chapeaux, 8e pressent à l'entrée du bal, dit At Hugues Lapâire, ayant à leurs bras ffhnposantas matrones dont les rires sonores éveillent les échos de la rue déserte

C'est le monde des frotteurs, des cochers, des charbonniers, des petits cabaretiers, des marchands de chàtaignes, ce Bout les g<isi>arous émi grants de la Lozère qui viennent oublier les fatigues de la semaine, le mal du pays, aux airs champêtres de la cabrette. Dans cette arrièreboutique de débit de vin, mal ,éclairée, ait pla fond bas et noirci, ils se gaudk&eiit, se Sftisissent se poursuivent, se trémoussent, si bien qu'on se croirait transporté dans quelque buron du Cantal et du Puy-de-Dôme

Quel entrain, quelle allégresse, lorsque le cabrettuire, son instrument gonflé sous, le bras relève la tête, fait un appel du pied et lance les premières notes d'une montagnarde ou d'une bourrée! Mais, jusque dans ces bals mêmes, la mode aussi commence à faire pièce aux anciens usages. Les cabrettes deviennent de plus en plus rares et sont remplacées par des crins-crins quand ce n'est pas par un orchestre tout entier violon, piston, alto et contre-basse

Les Bretons de Paris, plus longtemps demeurèrent fidèles à leur biniou national. Pendant le siège, nombre de régiments bretons avaient avec eux des binious les mobiles du Léon et de Cornouaitle berçaient leurs mornes factions sur la neige aux sons nasillards du mélancolique instrument. En 1899, lors de VEistcddfodd de Cardin les membres de la Fédération bretonne de Paris se tirent accompagner de deux sonneurs de biniou, dont l'un est conducteur d'omnibus sur la ligne Batignolles-Ciichy-Odéon, et l'autre palefrenier. Ce sont encore des sonneurs bretons de Paris, un pontonnier, Le Fée, et un ouvrier tailleur, Mathurin Pocard, qui conduisaient les jiibadaos et les landes au dernier pardon de

Montfort-I'Amaury

Il est remarquable d'ailleurs que la cornemuse est connue de presque tous tes peuples. Peutêtre n'est-il point sûr que son origine remonte aux Lydiens. Mais les fresques trouvées sur les murs de Pompéi et d Hereulanum témoignent que cet instrument était déjà conuu des Romains sous le nom à'utrieularium

Aujourd'hui encore, fait justement remarquer Ni. Lapaira, le, nibilc des Abyssins^ la va liwja des Russes, le toitrti ou zMij des Hindous emagoitdi dont se servent les jongleurs indiens pour apprivoiser les serpents, la zampoyna que les paysans dis Abruzzes font bourdonner dans les grandes villes pendant la nuit de Noël, le la!} ambanali des Persans, le sougyurah ou arglioul des Arabes, la cJudemelle ou cital-emie des habitants du Nord, le Jlaïos de la principauté de

Galles et de la Cornouaille anglaise, le pibroch ou bag-pipe des Ecossais, etc., tous ces instruments, malgré quelques diversités, ne sont autres que Yutricularium des Romains

Mais un peu partout, en Ecosse aussi bien qu'en Russie et chez les Arabes comme chez les

Hindous, la cornemuse perd chaque jour du terrain et devient un instrument archaïque, suranné et rétrospectif. En Bretagne même, où les vieilles moeurs se sont conservées plus vivaces que dans les autres contrées, on constate d'année en année un recul des binious et des bom bardes devant le crin-crin et l'accordéon. Il n'y a plus dans les Côtes-du-Nord qu'un couple de cornemuseux, Ils habitent Belle-Isle-en-Terre et leur rôle est tout officiel et décoratif ils servent à corser d'un bref élément de pittoresque les fêtes municipales de Guing-amp, de Lannion, de

Loudéac et de Quintin. Pour trouver des cornemuseux vraiment dignes de ce nom, il faut pous ser jusque dans la Cornouaille morbihannaise et finistérienne. Là ils sont encore de toutes les cérémonies publiques ou privées, mariages, bap têmes, luttes, pardons, etc. L'tinion rèyionalUle bretonne, au dernier festival qu'elle organisa à

Vannes, ne vit pas accourir moins de cent couples de cornemuseux

Mais qu'est-ce qu'une centaine ou deux de ces rustiques musiciens, alors qu'il y a un demisiècle toutes nos campagnes de France, bourgs villages et jusqu'aux moindres hameaut, avaient leurs cornemuseux et leurs vielleurs? Chers instruments d'autrefois! Leurs pavillons ne rendent plus qu'un son grèle et le temps est proche où on ne les entendra plus du tout. Mais avec eux disparaîtront les témoins d'un àge qui ne fut pas sans beauté ni sans noblesse et c'est assez pour qu'à défaut d'un regret on leur fasse au moins l'aumône d'un souvenir

PONT ARMÉ

LA SANTÉ DE M. CRISPI laples, 2 août

Le bulletin de santé de M. Crispi publié ce matin, à sept heures clinquante, porte

La nuit a été relativement tranquille

Les forces se sont un peu améliorées

Los phénomènes d'hyposystolie du cœur et la dépression nerveuse persistent

Rome, 2 août

Bulletin de la santé de M. Crispi à G heures du soir

Les conditions du ceenr et les forces générales pendant la journée n'ont pas changé

La dépression nerveuse augmente sensiblement

D'après un télégramme adressé de tapies à un de nos confrères, les documents et memoires de M. Crispi, que sa femme a déjà fait transporter chez un de ses amis, à Rome, sont en partie très importants. Son journal comprend trente-six années de vie politique. Deux gros volumes contiennent en outre des commentaires

Dès les premiers jours de la malade, des mesures avaient été prises pour empêcher qui que ce fût de pénétrer dans le cabinet de travail de

M. Crispi

Il est probable que les documents seront mis sous scellés, pour empêcher les tentatives que l'épouse séparée de !\1, Crispi, Mme Rosalie Montmasson, qui vit toujours, parait disposée à faire pour s'en emparer

D'autre part, une dépêche de Rome annonce des portes, regardèrent partout, furetèrent balayèrent des rayons

Les robes, le linge, les rubans, les gants jonchèrent le tapis

Un des hommes tira le couvre-pied de satin jaune qui voilait à demi le lit défait

La jeune femme eut un mouvement rapide bien naturel aussi pour quiconque n'eût pas su le mobile de cette visite domiciliaire comme un geste de révolte, en même temps qu'un regard de pudeur indignée disant à cet

Vous n'allez pas fouiller jusque dans mon lit

Il enleva les oreillers quelque chose glissa à terre

Une des jumelles se précipita, la brune Eve

Maman, ta petite bonbonnière

Et Rosé, la blonde

Oh! oui, ta jolie petite bonbonnière

Pourvu qu'il ne l'ait pas abîmée, le méchant

Vovotte avait ramassé la boite d'écaille, ornée d'un chiffre en argent

Rosette la lui enleva des mains

La versatilité des enfants prenait chez elles le dessus, en même temps que leur goût naturel et exagéré pour les friandises, aussi bien que leur tendance à se disputer, quoiqu'elles s adorassent

Je veux voir s'il y a des bonbons dedans

C'est moi qui l'ouvrirai

Eve l'avait ressaisie

La boite lui échappa, tomba sur le marbre formant le devant de la cheminée

Le couvercle sauta; il venait de se fendre en deux

Non pas des bonbous trois on quatre petits paquets, ces minces papiers pharmaceutiques, qui renferment des doses égales, par pillèrent à terre que M. Cocco Ortn, garde clos Sceaux, voulant sauvegarder les droits de l'Etat sur les papiers de

M. Crispa télégraphié au juge de paixdeChiaja d'apposer les scellés dès que serait survenue la mort il,) t'aucien premier ministre

NOUVELLES MILITAIRES

Une Alerte

On mande de Dijon

Cette nuit, l'alerte a été donnée à toutes tes troupes de la garnison de Dijon rlles sont parties à minuit et demi dans la direction de Genlis, quinze kilomètres de Dijon pour marcher contre l'ennemi simulé par le d'infanterie et le 8' régiment de chasseurs d'Auxonne

Après cette manœuvre, dirigée par le général

Phifpin de Piépare, gouverneur militaire de

Dijon, les troupes ne rentreront pas dans leurs garnisons respectives. Elles seront cantonnées dans les villages de la région et le combat reprendra dans la matinée de samedi

Les troupes regagneront ensuite Auxonne et

Dijon

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre Allemande

On mande de Brest

On toujours aucune nouvelle précise au sujet du pasaage de l'escadre allemande

Quelques lettres et journaux à destination des navires de cette escadre continuent d'arriver ti la poste de Brut

TREIZE NUISONS EN FLAMMES

X> notre correspondant particulier

Tulle, 2 août

Un incendie qui a pris les plus grandes proportions vient de réduire en cendres, au bourg des Hosicrs-d'Egletons {Corrèze\ treize maisons d'hahitation et seize granges appartenant à onze familles dont certaines sont plongées, par suite de ce malheur, dans la plus grande misère

C'ést penrlant la nuit que le sinistre a éclaté dans une granges appartenant à M. Gave. De la grange les flammes se communiquèrent à la maison d'habitation et de là gagnèrent les maisons voisines couvertes eit.<:haume

Dès la première alerte la population tout entière fut sur pied, mais malgré tous les efforts le sinistre prit en fort peu de temps les plus grandes proportions. Treize maisons d'habitation et seize granges brûlaient

Plusieurs animaux, surpris dans les étables ont péri dans les ilammes. On n'a heureusement pas d'accidents de personnes à déplorer

Les pertes s'élèvent à etlviron T0,000 francs, réparties entre onze familles, dflht quelques-uns seulement sont assurées

On ignore les causes de l'incendie qui a dù être oecasionné par une étincelle provenant d'tune cheminée voisine. Toute idée de crime doit être écartée

Le préfet de la Corrèze, le procureur de la République et le commandant de gendarmerie sont sur les lieux du sinistre

ÉCHOS ET NOUVELLES

On mande de Rambouillet que le Président de la République ne reprendra ses audiences que vers le milieu de la semaine prochaine

Le ministre de la Guerre quittera Paris ce soir pour se rendre à Salins où il va présider à l'inauguration du monument élevé à Vtetor Considé rant

La cérémonie aura lieu demain, dans la matinée

Le général André se rendra ensuite à Cluny où il présidera la distribution des récompenses du concours de gymnastique qui aura lieu lundi

Le ministre sera de retour àParis mardi matin

M. Pichon est parti hier soir pour l'Ariège où il va rendre visite à NI. Delcassé, ministre des

Affaires étrangères. Il est accompagné par un de ses amis, M. Albert Tournier, bibliothécaire du ministère de l'Instruction publique

Le paquebot Tndus, ayant à bord M. Doumer et sa famille, a quitté Port-Saïd hier, à neuf heures

Avant son départ, M. Doumer a reçu la visite du consul de France et des autorités de la coinpagnie du Canal de Suez

Une dépêche de Saigon annonce que l'état du prince Henri d'Orléans eststationnaire o

On annonce la mort du général de brigade

Pinel de Grandchamp, du cadre de réserve. Il -est décédé à l'âge de soixante-douze ans, en son domicile à Paris, 30, avenue Henri-Martin

Les obsèques auront lieu aujourd hui samedi

Après de multiples et très pressantes invitations, à la suite notamment d'une lettre du 13 fé vrier dernier adressée par le ministre des Travaux publics aux compagnies de chemins de fer ces dernières se sont décidées à établir, pour le transport des céréales, un nouveau tarif à base réduite commun aux sept grands réseaux

M. Pierre Baudin s'est inspiré des vœux de l'agriculture toute entière. Pas suite de la mesure qu'il a provoquée de la part des compagnies et à laquelle elles ont adhéré sur ses instances réitérées, il a réalisé dans la tarification existante une amélioration des plus importantes dont les effets ne tarderont pas à se faire sentir

Cette mesure complète très heureusement la décision précédemment prise dans ce sens par le ministre et qui concerne le transport des engrais et des arbustes vivants

Les dessins du Loifriv

On travaille activement, à l'heure actuelle, à l'aménagement et à la décoration architecturale des salles du Louvre affectées aux merveilleuses collections de dessins des anciens maîtres qui sont la propriété de notre grand musée national

On sait que les anciennes salles de dessins sont maintenant consacrées aux mobiliers des seizième, dix-septième et dix-huitième siècles

Les nouvelles salles sont situées en bordure de la rue de Rivoli, à l'angle gauche de la façade nord

De l'avis de toutes les personnalités compétentes, nul meilleur emplacement ne pouvait être

Madame Vallurier se baissa avec précipitation

Mes pauvres mignonnes j'y tenais, à cette bonbonnière

Elle ramassait les petits paquets, vivement les gardait dans sa main

Le commissaire, qui n'avait point vu pas plus que l'agent, glisser la boîte sur la descente de lit, prêt à refranchir la porte et à rentrer dans la première pièce, s'arrêtait en entendant la discussion des enfants

Les agents regardaient

Leur chef restait indécis

La conscience l'emporta

M. Guilloy, quels que fussent son désir et sa satisfaction intime de ne trouver jusqu'à présent aucune trace révélatrice du drame que la justice prétendait éclaircir, revint vers cette jeune femme, élégante, belle, une des heureuses de la vie, si nerveuse encore, en ramassant ces enveloppes minuscules dont il ignorait le contenu

Qu'est-ce que cela, madame

De la magnésie calcinée, que je me suis fait préparer par doses, pour la donner bien régulièrement et bien exactement à mon mari

Voulez-vous me la remettre, et la boîte qui la contenait

Voilà, monsieur

Sa pâleur de mort ne ponvait s'accroître

Le commissaire prit les paquets, la bonbonnière cassée, tendit le tout à un agent

Emportez cette pièce

Il traversa la première chambre, ses hommes le suivirent

La perquisition allait continuer, dans la eulsine et dans l'office

Le magistrat pria la jeune femme de les accompagner

Cela dura une demj-heure, et sans d'autre choisi les dessins seront mieux éclairés, mieux disposés et le public, conséquemment, pourra mieux se rendre apte de la valeur des chefsd'œuvre qui constituent l'un des plus beaux lots du patrimoine aa 8stkjue de la France

Berlureau apprend à un ami la mort de sa belle-mère, survenue subitement

Ahl fait i ami, étonné, eh bien, vrai, je n'eü reviens pas

Berlureau, joyeusement

Ni. elle non plus

LES TRIBUNAUX

U.\ ABBITRAGE

On se souvient dune grève qui, a;t mois de juillet éclata à Fougères, parmi les ouvriers de l'usine Doussin; clic avait amené le sa.c de la fabrique, malgré la résistance des gendarmes et des agents que déborderont cent ouvriers fu rieux; pendant plus d'une heures, its détruisirent toat ee qu'ils purent trouver machine£, Iwsïpes meubles, objets drivers

A ta.suite de cette affaire, trente-des principaux sises, qui renvoya Les accusés indemnes, pour ce motif qu'un projet d'amnistie en leur faveur était alors soumis aux délibérations du pouvoir législatif

Quant aux dégâts, M. Doussin et ta Ville décridèrent d'un commun accord de soumettro la question à un jury arbitral

M. Doussin demandait à la ville de Fougères et à l'Etat nn somme de 42isTUG0 francs à titre de

L'Etat n'avant pas arcepté l'arbitrage, 5e& intérets n'ont été ni débattus ni défendus

La délibération a eu lieu à Paris le il jaillet 1901 dans le cabinet de M. le bâtonnier Bar boux le tribunal était composé de M' Barboux de M Chatei et de Ni, Devin, assistés de M de

Biéville, avoué près le tribunalde la Seine

Après avoir entendu M" Duhil pour NI. Doussin et:\1' Chauveau pour la Ville, le tribunal, re jetant la responsabilité principale sur l'Etat puisque le préfet avait, d'autorité, pris la direction des événements, a retenu la responsabilité partielle de la Ville et condamné celle-ci an tiers du préjudice subi par !IL Doussin, c'est-à-dire à fr. 71 centimes

Le tribunal a, en outre, mis à la charge de la ville de Fougères les frais de référé et d'expertise et réparti entre la Ville et M. Doussin les dépenses nécessitées par l'arbitrage

LES t3 JOURS DE Il. ALEXANDRE

Dans b courant de i900, M. Alexandre, tout à la fois confiseur et cartonnier Paris, chut condamné par contumace à vingt ans de travaux forcés pour banqueroute frauduleuse

M. Alexandre se trouvait alors en Belgique

Quelques semaines après le prononcé de cet arrêt, M. Alexandre était averti par sa femme, tes tée à Paris, qu une feuille de convocation peur faire ses treize jours venait de parvenir son domicile

M. Alexandre, qui prend au sérieux ses devoir da patriote. n'hésita pas, au risque des danger qu'il allait courir, à se rendre à Melun, pour y accomplir cette période d'instruction militaire

Aucun accident ne lui arriva. Il put, ses treize jours accomplis, regagner la Belgique d'où ces temps derniers il a été extradé, à la demande du gouvernement

M. Alexandre, opposant à l'arrêt par défaut rendu contre lui en mars 1900, a comparu hier devant la cour d'assises de la Saine, présidée par

M. Espioas

Il a vu réduire sa peine à un an de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Joly, juge d'instruction, a interrogé, hier un Arménien, le nommé Marouche, qui, de complicité avec un de ses compatriotes, Karaienne avait volé des titres pour une trentaine de mille francs, au préjudice de M. Blanchard, pharmacien à Marseille

Marouche fut arrêté à Paris, dans un café, au moment où il proposait à un consommateur, M

D. de lui vendre une partie de ces titres. Il a reconnu les faits qui lui étaient imputés

A la requête de M. Bargouhnioux de Wailly défenseur; M. de Cosnac, juge d'instruction, a remis en liberté provisoire M. Edouard Mignon qui avait été arrêté sous l'inculpation de complicité dans une affaire de vol de bicyclette, commis boulevard Voltaire

Les employés qui s'étaient rendus coupable de vols dans les magasins du Paris-Nevers vjennent de comparaître devant le tribunal correc lionne) de Nevers

Ils ont été condamnes Daniel et Mougent à quatre mois de prison chacun; Çharmetot.caisàer à un mois Dermie il six mois, Gross à quatre mois, Dosermoire et Mlle Ticot a un mois chacun

Les cinq dentiers ont bénéficié de la loi de sursis

La cour d'assises de Maine-et-Loire a condamné hier à cinq ans de travaux forcés le nommé

Louis aisseau, àgé de vingt ans, qui, le mai dernier, a assommé le nommé Jean-Marie

Coiffard, domestique, veau ce jour-là à Noyant pour passer la revue d'appel. Le crime a été commis, ainsi que l'a dit le Petit Parisien, sur la route de Noyant à :16ol1, près de la ligne du chemin de fer

LES CONGRÈS

De iws correspondants particuliers

LA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT

Caen, 2 août

Le congrès de la Ligue de l'enseignement a continué aujourd hui ses travaux

On évalue à 700 le nombre des délégués qui y ont pris part

Une communication très intéressante a été faite par M. Maurice Muret sur l'enseignement domestique et ménager

Dans la soirée, Mme Kergomard, inspectrice générale de l'enseignement primaire, a fait nne conférence sur l'éducation de la jeune tille

M. de Lanessan, ministre de la marine, accompagné de mm. t,ouis Jirttet, chef adjoint du cabi net, et iu capitaine dartilterie cnloniale Hanet quitter" Paris ce matin matin à 7 h. 55. pour se rendre à Caen, où il doit présider la séance de clôture du congrès national de la Ligue de l'enseignement

LES SOCIÉTÉS DE GEOGRAPHIE

Nancy, 2 août

La réception faite aux congressistes par la municipalité a été des plus brillantes

Au nombre des notabilités présentes on remarquait MM. le général Langlois, commandant le corps Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-etMoselle Aubanel, secrétaire général; le cardinal

Mathieu; Braun, trésorier-payeur général, ete

M. le docteur Friot, premier adjoint, a soubaité résultat que la confiscation de quelques poudres à l'usage des récurages, que la cuisinière savait inoffensives, ce qui ne l'empê eha pas, de pousser des gémissements, de.'en prendre à sa maîtresse

Madame, madame, pouvez-vous laisser faire ça Vous savez bten que jamais ma cuisine n'a donné seulement une colique à personne

Madame Vallurier répondit une fois

Je le sais, ma pauvre Eugénie

Puis, comme elle recommençait

Ah! laissez-moi! laissez-moi

Elle eut le mouvement qu'elle avait eu déjà, ses mains à ses tempes, le cri qu'elle avait poussé

Je deviens folle! je deviens folle

Les domestiques la considéraient avec une vraie épouvante

Les petites, toujours dans sa robe, reprises de peur, secouées par la surexcitation de leur mère, se mettaient il pleurer

Le commissaire jugeait-il Inutile de bouleverser entièrement, ce,grand appartement très meublé

Il revint dans la galerie, s'arrêta devant la porte de sortie

Le plus pénible de sa mission n'était pas accompli

La jeune femme qui avait paasé devant lui retournait droit vers la chambre conjugale

Le magistrat la suivit

Terrenas et le docteur Saussaye se tenaient toujours près du maiade

Pas un mot entre ces trots hommes, ne de vait être échangé durant l'absence de madame

Vallurier

A sumre.) Gbohges Maxcague fUpiwtocfo rigovMscm t Mardit