"S"– 

Le jPe-fcit P^sîen 

labarbe. an cependant plus nombreux, 
puis le général Joly envoyait une partie de ses 
vitriers faire une contre-attaque menée avec en- 
train malgré la pluie. 

Mais tout à coup le canon de la 82* brigade 
tonne là-bas, vers Mundray, et il faut déchanter. 
On abandonne le col et Ion se met à datendre 
les positions successives de la grande arête, mais 
tout en revenant rapidement sur la fameuse 
Tête de Behouille, cju il faudra défendre jusqu'à 
la mort malrré le feu de l'ennemi et la pluie du 
Seigneur. On en était là de cette belle détermi- 
nation quand le générai Jeannerod fit suspendre 
la manœuvre pour faire le café. 

Ohl on se fit pas prier, amis et erftemis trois- 
vèrent moyen de ramasser du bois sec sous le 
déluge, de l'allumer, de mettre la marmite des- 
sus et màine ne l'imprimez pas de faire 
cuire sons la 'braise des pommes de terre trou- 
vées par hasard dans les champs. Jusqu'à midi 
ce fut un festin, sauf pour les officiers privés de 
cantines et qui ne trouvèrent pas toujours des 
oeufs dans les pauvres chalets de ces hauteurs. 
Les généraux, dont ln généralissime car le 
général Brugèreet le général Dessirier comman- 
dant en chef du 7' corps sont là trouvèrent à 
déjeuner dans une auberge du Chipa]. 

Les plus sybarites songeaient il faire la sieste 
malgré la ptuie, quand boum! 1 boum! voilà le 
brûlai qui gronde. On remet sac au dos, on se 
secoue les oreilles afeen route l'ennemi pour 
défendre sa crèle, les autres pour la leur enlever. 
La s2' brigade, elle, avait Uni par tourner la 
Tête de cette séduction achevée, elle 
arrivait soudain en vue de l'ennemi et lui tirait 
dans le dos. L'ennemi, surpris, se dit in peUo 
Mieux vaut m'en aller 1 

Et il commença à s en aller, mais avec tant de 
dépit, avec une telfn science du terrain, en ayant 
si bien l'air de mordre, que cela aurait pu durer 
longtemps. Le général Jeannerod fit donc cesser 
la manœuvre. 

Il était une heure et demie. Il pleuvait tou- 
jours. 

Il pleut encore au moment où je vous écris, 
et ça menace de durer. Ne croyez pas que cela 
arrête la manœuvre. On monte toujours, les 
Vosgiens n'ont pas peur de l'eau. C'est bon pour 
ceux de l'intérieur ae suspendre les exercices au 
cri sacramentel 

Pompez, Seigneur, pour les biens de la terre 
et le repos du militaire 

Si nos troupiers se sont montrés pleins d'en- 
train pendant la manœuvre, ils n'ont pas fait 
moins bonne contenance sous l'averse intermi- 
nable pendant la revue qui a clôturé cette 
journée. 

Au cours de la revue, le général Brugère a re- 
mis la plaque de grand-officier de la Légion 
d'honneur au général Dessirier. 

Les troupes ont pu coûter ensuite un repos 
bien gagné. Toutes ont été magnifiques d'endu- 
ranee. Mais le 4* chasseurs à cheval s'est parti- 
culièrement distingue}. II a accompli un vérita- 
ble tour de force en franchissant soixante kilo- 
mètres dans la nuit, sous la pluie, pour venir 
d'Epinal prendre partà la manœuvre. 

INFORMITîÔNSgMIfIQPJSS 
Statistique Electorale 

En même temps que les élections aux conseils 
généraux, ont eu heu les élections aux conseils 
d'arrondissement. 

Il y avait 1,757 sièges il pourvoir, qui étaient 
occupées comme suit 

Républicains 8,2 

Radicaux 471 

Radicaux-socialistes 84 

Socialistes 23 

Conservateurs 226 

Ralliés, 76 

Nationalistes 20 

Il y avait 15 sièges hors série. 

Les deux tours de scrutin ont donné les résul- 
tats suivants 

Radicaux 543 

Conservateurs. 20t 

Sur 1 ensemble de «es élections les républicains 
ont gagné 119 sièges et en ont perdu 32, soit un 
gain total de 67 sièges, 

Ajoutons que les conseils d'arrondissement se 
réuniront le 10 août en session ordinaire. 

LE 

SappIMsat littôrare do "Mt 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en uenie celle semaine contient de ma- 
gnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 

M ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur on trouvera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYES 
La huitième paye représente 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS 
Nous recevons de notre correspondant de Mar- 
seille la dépêche suivante, au sujet de la rentré* 
prochaine de la cour impériale il. Pékin 

Marseille, 2 août. 

Parle Sydney arrivé hier après-midi de l'Indo- 
Chine, je reçois des renseignements encore iné- 
dits sur l'incidcnt que voici 

Il paraît qu'un des ministresdu Céleste-Empire 
à Pékin a envoyé un violent rapport à la cour 
pour l'empêcher de rentrer dans la capitale et 
s'est suicidé ensuite en absorbant du poison. 
Néanmoins, la cour se prépare à rentrer à 
Pékin. Le retour s'effectuera par Wei et de là, 
par eau, jusqu'à 'l'et-Chou, ensuite à Tien-Tsin, 
et enfin par chemin de fer, de Tien-Tsin à Pékin. 
Aussi Li-Hung-Chang a-t-il demandé à la direc- 
tion des chemins de fer de s'arranger pour que 
la ligne soit terminée au plus tôt entre Pékin et 
Tchi-Niog-Fou. Actuellement, elle est exploitée 
entre Pékin et Kien-Cheou, station qui se trouve 
à mi-chemin entre Tchien-Tong-Fou et Pao-Ting- 
Pou. On pose les rails entre Kien-Cheou et Simlo. 
Les travaux de terrassements sont terminés. 
Le bruit courait à Shanghaï que les Français 
réclamaient Tchien-Ting-Fou, se basant sur ce 
fait qu'ils ont préparé la ligne de chemin de fer. 
Hong-Kong, 2 août. 

Une dépêche de "Wn-Chau, sur le Si-Kiang, 
annonce que le commissaire des douanes est 
parti mercredi pour le port de Nan-Ning dans le 
but de le transformer en port affrété. 

Mais je le deviens. folle Mais je. 
mais. Est-ce moi qu'on va accuser. moi. 
d'empoisonner. mon. mon mari! 

Les dernières syllabesfurent jetées dans un 
cri strident, un de ces cris qui annoncent 
chez certaines femmes nerveuses un commen- 
cement de crise. 

11 avait réveillé le malade dans son fau- 
teuil. 

Vovotte et Rosette couraient à leur mère, 
qui se tordait maintenant les mains, sanglo- 
tait et pleurait, larmes la sauvant de cette crise 
imminente. 

Et les petites s'accrochaient à sa robe, 
criant, pleurant aussi 

Maman. maman chérie. maman! 
Jules Terrenas se précipita vers la jeune 
femme, dont il prit les deux mains crispées, 
'̃jju'il soutint, qu'il entraîna vers la chaise 
longue, en essayant d'écarter les enfants. 
Calmez-vous, madame. du courage, le 
moment est terrible. on ne vous accuse 
pas. Je vous en supplie, au nom de. vous- 
même, restez maîtresse de vos impressions. 
e vous en supplie 

il répéta tout bas, à son oreille 

Au nom de vous-même. madame. 

Le comprit-elle ? 

Mesura-t-elle l'horreur de cette phrase 
« Au nom de vous-même ». 

En tout cas, l'énergie lui revint. 

Après une étreinte qui réunit dans ses deux 
bras les petits corps tremblants de ses 
filles, les repoussant à son tour, elle se releva 
du siège sur lequel elle était tombée, cher- 
eliant son mari. 

La violence même de la scène, qui surexci- 
tait un instant celui-ci, amenait de nouveau 
une réaction néfaste. 

L'yiertie de tout cet être pantelant, au 
visage bistré, avec un_ gonflement des oau- 

53 

21 

2 

Les navires de guerre anglais Gloql Sclipse et, 
Berlin, 2 août. 

Le général de division Lessel mande de Tien- 
Tsin 

La partie du palitis impérial que nous occrt- 
pions à Pékin a été rendue au ministre du palais 
chinois le 29 juillet. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Durban, 2 août. 

Les Anglais so sont emparés, le 29 juillet, 
d'un laaber boër à Joubertfarm. Sept Boërs dut 
été tués. 

LE PRESIDENT KRUGER 

Londres, 2 août. 

On mande de Bruxelles an Daily Mail 
Dans son voyage en Amérique, le président 
Kriiger visitera New- York, Philadelphie, Boston, 
Washington et Chicago. 

La colonie hollandaise de cette dernière ville 
lui prépare une grande et solennelle réception. 
AU PARLEMENT ANGLAIS 

Londres, 2 août. 

La Chambre a voté hier les articles du bill 
relatif aux titres royaux, ainsi que la dotation 
faite à lord Roberts et déjà votée par la Chambre 
des communes. 

A la Chambre des communes, on discute le 
bill relatif à l'emprunt de guerre. 

Le chancelier de l'Echiquier estime que l'ar- 
gent voté jusqu'ici couvrira les frais de la guerre 
jusqu'au mois de janvier et peut-être mêmc jus-' 
qu'à la lin de l'année financière. 

L'EXÉCUTION DES NÈGRES 

Londres, 2 août. 

Tous les journaux, sauf le Daily News et le 
Daily Mail, demandent avec la plus grande vio- 
lence de ton des représailtes immédiates pour 
l'exécution des nègres combattant dans les rangs 
anglais, ordonnée par le commandant Kruit- 
zinger. 

Toutefois, le Morning Voit voudrait que lord 
Kitckener en appelât d'abord au général Botha. 
Londres, 2 août. 

Le Star, commentant la dépêche de lord Kitr 
chener concernant l'exécution de nègres par les 
Boërs, dit que ceux-ci sont certainement inexcu- 
sables; mais il est .juste de se rappeler que les 
Anglais, de leur côté, ont violé a plusieurs re- 
prises, entre autres durant le sicgo de Mafe- 
king, l'engagement pris par les deux parties bel- 
ligérantes du ne pas employer d'indigènes. 
A la suite de sondages opérés v une profon- 
deur de 4,800 pieds, sur le champ de courses de 
Zuurfontein, on aurait découvert une série de 
liions aurifères. L'or recueilli n'a pas encore été 
soumis a l'essai. 

La Nouvelle-Orléan; 2 août. 

925 chevaux ont été embarqués pour le sud de 
Dépêches de l'Étranger 
LES MANŒUVRES NAYALES ANGLAISES 

Londres, 2 août. 

Les journaux publient une dépêche de Ports- 
mouth, 2 août, disant que le torptlleur anglais 81 
a coulé au large d'Aiderrrey. 

Il n'y a eu aucune victime. Tous les canons et 
les approvisionnements ont été sauvés. 
6 est en donnant contre les ruines de l'ancienne 
jetée d'Aiderney que le torpilleur a fait eau. 
Il a eu le temps de signaler le danger à deux 
autres torpilleurs qui le suivaient. 

Londres, 2 août. 

Le contre-torpilleur Tiger, appartenant Il la 
flotte /J., a dû rentrer à Porlsmouth par suite 
d'avaries. 

EN ESPAGNE 

liadrid, 2 août. 

On est presque certain qu'une ambassade ma- 
rocaine viendra en Espagne pour s'occuper d'une 
question identique à cette que les autres repré- 
sentants du sultan ont traitee en Europe. 
On craint une prochaine grève des ouvriers 
boulangers de Madrid. Les autorités prennent 
des mesures. 

L ESCADRE ALLEMANDE à CADIX 

Cadix, 2 août. 

L'escadre allemande venant de Chine, sous le 
commandement du contre-amiral Geissler, est 
arrivée. Les saluts d'usage ont été échangés. 
Cadix, 2 août. 

Immédiatement après l'arrivée de l'escadre al- 
lemande de Chine, le contre-amiral Geissler et 
les commandants des navires sont allés saluer le 
prince Henri. Celui-ci, en quelques phrases affec- 
tueuses a salué l'escadre au nom de l'empereur 
Guillaume. 

En raison du mauvais état de la mer et de quel- 
ques préparatifs que doit faire l'escadre de Chine, 
les escadres ne pourront partir avant quatre ou 
six jours. 

Un matelot du croiseur Gazette est décédé. Des 
matelots allemands et espagnol-s ont accompagné 
le corps au cimetière. 

L'AMBASSADE MAROCAINE EN RUSSIE 

Samt-Pétersbourg, 2 août. 

L'ambassade marocaine est arrivée au jourd'hui 
à Saint-Pétersbourg. Elle a été saluée n la gare 
par un fonctionnaire du ministère des Affaires 
étrangère, ainsi que par NI. Lefèvre-Pontalis, 
secrétaire de l'ambassade de l'raucc, et le minis- 
tre de Russie à Tanger. 

Elle est partie ensuite pour Pêterhof où elle 
sera logée dans une villa alnénagée pour elle 
par le ministère de la cour. 

L'ANGLETERRE ET L'EGYPTE 

Londres, 2 août. 

Un Livre Bleu publié hier traite des projets 
d'irrigation du Haut-Nil. 

Sir William Garstin propose la construction 
d'un grand réservoir qui pourvoirait à la fois aux 
besoins du Soudan et u ceux de l'Egypte, mais 
il faudrait, pour cela, disposer des eaux du lac 
Tsana, qui est en Abyssinie. 

Lord Cromer a éorit à ce sujet qu'aucun projet 
ne peut être exécuté, aucun travail préliminaire 
entrepris, sans le consentement de l'empereur 
Ménélik. 

Lord Cromer continue en ces termes 

Si considérable que soit l'intérêt matériel, il ne 
saurait être question d'un projet quel qu'il soit, 
qui fût de nature à troubler les relations amicales 
existant entre l'Angleterre, l'Egypte et l'Abys- 
sinie. 

Un autre point significatif du Livre Bleu, c'est 
que sir William Garstin déclare que la construc- 

pières, une espèce de mousse au coin des 
lèvres, semblait accrue. 

Pour le magistrat, comme pour le médecin, 
bien que le premier ignoràt les phénomènes 
caractéristiques de l'intoxication par l'arse- 
nic, ces signes extérieurs, joints à cette som- 
nolence, cette faiblesse, voisine de la syn- 
cope, ne laissaient point de doute. 

Profondément remué, certes, plein de pitié, 
il ne faisait ni un geste ni un pas vers cette 
malheureuse, sur la tête de qui allait s'appe- 
santir la plus formidable des accusations. 
La pàleur du praticien s'accentuait seule- 
ment. 

Poussé par une impulsion maîtresse, il re- 
tourna à la commode, sur laquelle était main- 
tenant la tasse vide. 

Au fond restaient quelques gouttes de li- 
quide. 

Il la pencha, et son œil exercé distingua 
sur la porcelaine des grumaux blancs, il peine 
perceptibles. 

Il n'avait pas besoin d'analyser le lait qu'il 
emportait. 

Il était sûr d'y retrouver les traces du poi- 
son, menant lentement parfois, mais sure- 
ment, à la mort. 

Eve ne voyait encore sur le fauteuil qu'un 
homme immobile, inconscient, dont la bou- 
che n'eut pu laisser tomber une parole. 
Le docteur Sauasaye, sombre, serrait les 
lèvres. 

Elle n'avait point de refuge. 

Vous êtes dans ma chambre, monsieur, 
articula-trelle. 

La tête en arrière, le buste raide, elle passa 
devant le eommissaire et, s'adressât aux 
deux hommes qui demeuraient pendant cette 
scène adossés au mur, dans i* galerie, elle 
ajouta 

Entrez donc, faites votre besogne. 

tion d'un chemin de fer de Kliartoum à la mer 
Rouge est de beaucoup plus urgent que tous les 
grands projets d'irrigation. 

Lord Cromer aBprbuvp, pleinement cette ma- 
nière de voir, et if annonce qu'on va 8'oceuper, 
cet hiver même, de faire les études nécessaires 
pour le choix du meilleur trace de eheminde fer 
jusqu'à la mer Rouge, 

LES ANGLAIS EN ARABIE 

Aden, 2 août. 

L'expédition anrlaise a parfaitement réussi. 
Elle a remporté le 26 juillet une victoire sur l'en- 
nemi et a fait sauter la tour du cheik Nasir- 
Makhburl. Elle va revenir ici après avoir pris 
quelques jours de repos. 

LA GUERRE CIVILE AU VENEZUELA 

New- York, 2 août. 

Une dépêche du président Castro au consul 
général du Venezuela annonce que les révolu- 
tionnaires ont été complètement battus San- 
Cristobal. 

On télégraphie de Colon que le gouvernement 
poursuite de près les rebelles. 

Quatre trains circulent continuellement sur le 
chemin de fer, comme d'habitude. 

VIELLES ET CORNEMUSES 
L'été, dans nos campagnes, a ramené le temps 
des assemblées, des pardona des ducasses et 
autres réjouissances champêtres dont l'origine 
se perd dans la nuit des âges. Montés sur des 
tonneaux ou perchés sur une estrade en planches 
brutes, de naïfs musiciens font danser sur la 
place des bourgs, dans les garennes, sur l'aire 
des fermes, toute une jeunesse frémissante et 
rieuse dant les ébats ne s'arrêtent qu'à l'aube. 
Mais vainement, aux mains et aux lèvres de ces 
musiciens, on chercherait tes antiques instru- 
ments qui firent durant tant de siècles la joie 
des compagnards. L'accordéon, l'ocarina, le bu- 
gle, l'alto, surtout le violon d'un bout à l'autre 
de la France ont supplanté les fifres, les vielles 
et les cornemuses de jadis. 

Il faut en faire notre deuil. Les vieilles choses 
s'en vont avec les vieilles coutumes, et le plus 
qui soit permis aux artistes et aux poètes, c'est 
de leur accorder un souvenir avant qu'elles 
n'aient complètement disparu. Sans doute, il n'y 
a point encore de bonne félibrée » sans fifres 
ni tambourins. Mais ces félibrées sont des ré- 
jouissances de lettres. Leur archaïsme est tout 
artificiel, et elles n'ont qu'un faible retentisse- 
meut dans l'âme populaire. 

Pour la vielle, je crois que sa voix chevrotante 
est aujourd'hui définitivement éteinte. La fu- 
misterie sédentaire a porté le dernier coup aux 
petits Savoyards iromadea qui parcouraient nos 
campagnes à la recherche de cheminées it ramo- 
ner et, leur tache faite, pour grossir leur au ma- 
nière, faisaient danser une marmotte au son de 
la fanfoni. 

Ce funent les suprêmes représentants d'un art 
qui eut autrefois ses entrées à la cour et compta 
des rois, des princes et des princesses parmi ses 
dévots. La mode, à la nn du dix-huitième siècle, 
donna une renaissance inespérée à la vielle. On 
l'entendit de nouveau, à Versailles, entre les 
mains royales de Marie Leezinska. 

Marie, dit l'érudit et charmant historiographe 
des Vielles et Cornemuses, NI. Hugues Lapaire, 
dans les petits appartements où elle s'exilait de 
la cour, fuyant l'étiquette du trône, les intrigues, 
les adulateurs, les divertissements, entre un ou- 
vrage pour ses pauvres et une tapisserie pour 
les églises, accompagnait sa voix triste sur les 
modulations de la vielle. Elle était toujours là, 
cette vielle, sur un petit meuble brodé des mains 
de la souveraine, tout près de ce clavecin qui 
larmoya si souvent, durant les longues heures 
de solitude et d'ennui, les souvenances de la patrie 
lointaine, les chants de.la Pologne! » 

Quand l'exemple vient de haut, il ne tarde pas 
il porter ses fruits. La vielle, grâce à Marie Lec- 
zinska, fut bientôt la coqueluche des salons. 
Denguy, Michel Le Clerc, Minard excellaient sur 
cet instrument. Ils étaient de toutes les parties 
fines. C'est l'époque où Louvet, Mélingue, Henri, 
facteurs renommés s'il en fut, fabriquent ces ra- 
vissantes vielles aux armes de France dont on 
peut admirer quelques spécimens an musée du 
Conservatoire et dont les caisses bombées, mar- 
quetées d'ivoire et d'écaille, s'adornaient de guir- 
landes, de rosettes et de paysages chinois aux 
couleurs vives. 

Tout homme de qualité, sous Louis XV, doit 
avoir un professeur de vielle. Chez les femmes 
aussi, dit spirituellement M. Lapaire; c'est un 
prétexte pour faire valoir ses grâces, montrer la 
finesse et la blancheur de sa main, découvrir en 
troussant, avec des mines penchées, ses épais 
paniers couleur de vive-bergère, un petit pied 
chaussé d'un minuscule soulier puce brodé de 
diamants. Au café Procope, rendez-vous des 
beaux esprits du temps, des ronflements de vielle 
accompagnent en sourdine les conversations où 
Diderot, Voltaire, Marmontel etYirou font assaut 
de verve et de malice. 

Mais tout à coup le vent tourne. Il a suffi que 
Grimm, « ce bohémien qui s'avisait d'avoir plus 
d'esprit que Voltaire », prit les vielles en grippe 
et s'en moquât publiquement dans une de ses 
fameuses lettres pour que la mode changeât 
brusquement. Repoussé de Versailles, des salons 
et des cafés littéraires, le pauvre instrument va 
chercher un asile dans les campagnes. Il n'y a 
pas longtemps encore que dans le Nivernais, le 
Bourbonnais, le Limousin, le Berri, etc., les 
noces défilaient au son de la vielle. 

Cette mode a passé comme les autres. Si l'on 
voulait aujourd'hui trouver un sonneur de vielle, 
il faudrait l'aller chercher dans un atelier de Pa- 
ris, chez un artiste en qui revit l'âme des anciens 
imagiers du moyen âge, j'ai nommé Juan Baffier. 
Dans sa pieuse lldélité aux coutumes d'autrefois, 
Baffier n'a eu garde d'oublier la vielle. 

« C'est elle, dit M. Lapaire, qui lui donne des 
idées, qui berce sa rêverie et calme ses désespé- 
rances elle, sa vielle, qui lui cause du coin de 
terre oit le père Baffier dort son dernier som- 
mcil de paysan, où sa vieille mère, devant la 
tisonnée, pense au rude gars qui est son orgueil. » 
Plus heureuse que la vielle, la cornemuse 
compte encore des fidèles dans quelques-unes de 
nos provinces françaises. Connue sous le nom 
de loure dans le Midi, cabrette en Auvergne, de 

Au fond de ce large couloir, aux portes or- 
nées de glaces, les domestiques qui atten- 
daient d'abord, serrés les uns contre les au- 
tres, s'approchèrent, sans oser pourtant se 
placer vis-à-vis de la porte. 

L'Anglaise, avec toute son autorité, sa per- 
suasion, essayait en vain d'entraîner les fil- 
lettes. 

La perquisition commença. 

Eve s'était rassise, les enfants contre elle. 
Jacques demeurait dans l'apathie spéciale 
à son état, accrue par la secousse subie, le 
bouleversement de cette arrivée imprévue, la 
vue de cet individu correct, qui portait sous 
son pardessus l'écharpe de commissaire de 
police. 

Terrenas et Saussaye suivaient d'un œil 
révélant la même anxiété, les évolutions des 
agents. 

Le commissaire interrogea à l'entrée de la 
pièce qui servait de seconde chambre à cou- 
cher et de cabinet de toilette 

Et par ici? Qu'y a-t-il? 

C'est là que j'ai passé la nuit tandis que 
M. Terrenas veillait mon mari, répondit la 
jeune femme. 

Ils entrèrent. 

Madame Vallurier s'élança à leur suite. 
Ses deux filles, comme elles le faisaient de- 
puis l'arrivée de ces inconnus qui les rem- 
plissaient d'effroi; ne la quittaient point, cha- 
cune acerochée à sa jupe. 

Et de temps en temps ses doigts fiévreux, 
ses doigts frémissants, caressaient les che- 
veux blonds, les cheveux bruus des deux tè- 
tes bien-aimées de ces enfants qui; dans cette 
maison, la sienne, entourée de son mari, 
d'amis qu'elle croyait sincères, de gens qui 
lui semblaient dévoués, semblaient ses seuls 
défenseurs. 

Les agents, là encore, ouvrirent des tiroirs, 

biniou en basse Bretagne, elle s'accompagne d'ha- 
bitude d'un ;«ufere instrument, flageolet, bombarde 
ou tambourin* 

Il est rare qu'on entende à Paris les iredons 
joyeux delà; Joare. Mais la cabrctte, est encore 
en usage dans les bais-musettes oà fréquentent, 
le dimanche. les émigrés d'Auvergne. 

De solides gars vèjbwde courtes vestes de 
velours, coiffés £le vastes chapeaux, 8e pressent 
à l'entrée du bal, dit At Hugues Lapâire, ayant 
à leurs bras ffhnposantas matrones dont les rires 
sonores éveillent les échos de la rue déserte. 
C'est le monde des frotteurs, des cochers, des 
charbonniers, des petits cabaretiers, des mar- 
chands de chàtaignes, ce Bout les g<isi>arous émi- 
grants de la Lozère qui viennent oublier les fati- 
gues de la semaine, le mal du pays, aux airs 
champêtres de la cabrette. Dans cette arrière- 
boutique de débit de vin, mal ,éclairée, ait pla- 
fond bas et noirci, ils se gaudk&eiit, se Sftisissent, 
se poursuivent, se trémoussent, si bien qu'on se 
croirait transporté dans quelque buron du Cantal 
et du Puy-de-Dôme. » 

Quel entrain, quelle allégresse, lorsque le ca- 
brettuire, son instrument gonflé sous, le bras, 
relève la tête, fait un appel du pied et lance les 
premières notes d'une montagnarde ou d'une 
bourrée! Mais, jusque dans ces bals mêmes, la 
mode aussi commence à faire pièce aux anciens 
usages. Les cabrettes deviennent de plus en plus 
rares et sont remplacées par des crins-crins 
quand ce n'est pas par un orchestre tout entier, 
violon, piston, alto et contre-basse. 

Les Bretons de Paris, plus longtemps demeu- 
rèrent fidèles à leur biniou national. Pendant le 
siège, nombre de régiments bretons avaient avec 
eux des binious les mobiles du Léon et de Cor- 
nouaitle berçaient leurs mornes factions sur la 
neige aux sons nasillards du mélancolique ins- 
trument. En 1899, lors de VEistcddfodd de Cardin", 
les membres de la « Fédération bretonne de Paris » 
se tirent accompagner de deux sonneurs de 
biniou, dont l'un est conducteur d'omnibus sur 
la ligne Batignolles-Ciichy-Odéon, et l'autre pa- 
lefrenier. Ce sont encore des sonneurs bretons 
de Paris, un pontonnier, Le Fée, et un ouvrier 
tailleur, Mathurin Pocard, qui conduisaient les 
jiibadaos et les landes au dernier pardon de 
Montfort-I'Amaury. 

Il est remarquable d'ailleurs que la cornemuse 
est connue de presque tous tes peuples. Peut- 
être n'est-il point sûr que son origine remonte 
aux Lydiens. Mais les fresques trouvées sur les 
murs de Pompéi et d Hereulanum témoignent 
que cet instrument était déjà conuu des Romains 
sous le nom à'utrieularium. 

Aujourd'hui encore, fait justement remar- 
quer Ni. Lapaira, le, nibilc des Abyssins^ la va- 
liwja des Russes, le toitrti ou zMij des Hindous, 
\emagoitdi dont se servent les jongleurs indiens 
pour apprivoiser les serpents, la zampoyna que 
les paysans dis Abruzzes font bourdonner dans 
les grandes villes pendant la nuit de Noël, le 
!la!} ambanali des Persans, le sougyurah ou ar- 
glioul des Arabes, la cJudemelle ou cital-emie des 
habitants du Nord, le Jlaïos de la principauté de 
Galles et de la Cornouaille anglaise, le pibroch 
ou bag-pipe des Ecossais, etc., tous ces instru- 
ments, malgré quelques diversités, ne sont autres 
que Yutricularium des Romains. » 

Mais un peu partout, en Ecosse aussi bien 
qu'en Russie et chez les Arabes comme chez les 
Hindous, la cornemuse perd chaque jour du 
terrain et devient un instrument archaïque, su- 
ranné et rétrospectif. En Bretagne même, où les 
vieilles moeurs se sont conservées plus vivaces 
que dans les autres contrées, on constate d'an- 
née en année un recul des binious et des bom- 
bardes devant le crin-crin et l'accordéon. Il n'y 
a plus dans les Côtes-du-Nord qu'un couple de 
cornemuseux, Ils habitent Belle-Isle-en-Terre et 
leur rôle est tout officiel et décoratif ils servent 
à corser d'un bref élément de pittoresque les 
fêtes municipales de Guing-amp, de Lannion, de 
Loudéac et de Quintin. Pour trouver des corne- 
museux vraiment dignes de ce nom, il faut pous- 
ser jusque dans la Cornouaille morbihannaise et 
finistérienne. Là ils sont encore de toutes les cé- 
rémonies publiques ou privées, mariages, bap- 
têmes, luttes, pardons, etc. L'tinion rèyionalUle 
bretonne, au dernier festival qu'elle organisa à 
Vannes, ne vit pas accourir moins de cent cou- 
ples de cornemuseux. 

Mais qu'est-ce qu'une centaine ou deux de ces 
rustiques musiciens, alors qu'il y a un demi- 
siècle toutes nos campagnes de France, bourgs, 
villages et jusqu'aux moindres hameaut, avaient 
leurs cornemuseux et leurs vielleurs? Chers ins- 
truments d'autrefois! Leurs pavillons ne rendent 
plus qu'un son grèle et le temps est proche où 
on ne les entendra plus du tout. Mais avec eux 
disparaîtront les témoins d'un àge qui ne fut pas 
sans beauté ni sans noblesse et c'est assez pour 
qu'à défaut d'un regret on leur fasse au moins 
l'aumône d'un souvenir, • 
PONT ARMÉ. 

LA SANTÉ DE M. CRISPI 
laples, 2 août. 

Le bulletin de santé de M. Crispi publié ce ma- 
tin, à sept heures clinquante, porte: 

La nuit a été relativement tranquille. 

Les forces se sont un peu améliorées. 

Los phénomènes d'hyposystolie du cœur et la 
dépression nerveuse persistent. 

Rome, 2 août. 

Bulletin de la santé de M. Crispi à G heures 15 
du soir 

Les conditions du ceenr et les forces générales 
pendant la journée n'ont pas changé. 

La dépression nerveuse augmente sensible- 
ment. 

D'après un télégramme adressé de tapies à 
1 un de nos confrères, les documents et me- 
moires de M. Crispi, que sa femme a déjà fait 
transporter chez un de ses amis, à Rome, sont 
en partie très importants. Son journal comprend 
trente-six années de vie politique. Deux gros vo- 
lumes contiennent en outre des commentaires. 
Dès les premiers jours de la malade, des me- 
sures avaient été prises pour empêcher qui que 
ce fût de pénétrer dans le cabinet de travail de 
M. Crispi. 

Il est probable que les documents seront mis 
sous scellés, pour empêcher les tentatives que 
l'épouse séparée de !\1, Crispi, Mme Rosalie Mont- 
masson, qui vit toujours, parait disposée à faire 
pour s'en emparer. 

D'autre part, une dépêche de Rome annonce 

des portes, regardèrent partout, furetèrent, 
balayèrent des rayons. 

Les robes, le linge, les rubans, les gants, 
jonchèrent le tapis. 

Un des hommes tira le couvre-pied de satin 
jaune qui voilait à demi le lit défait. 
La jeune femme eut un mouvement rapide, 
bien naturel aussi pour quiconque n'eût pas 
su le mobile de cette visite domiciliaire, 
comme un geste de révolte, en même temps 
qu'un regard de pudeur indignée disant à cet 
Vous n'allez pas fouiller jusque dans 
mon lit? 

Il enleva les oreillers quelque chose glissa 
à terre. 

Une des jumelles se précipita, la brune Eve. 
Maman, ta petite bonbonnière. 

Et Rosé, la blonde 

Oh! oui, ta jolie petite bonbonnière. 
Pourvu qu'il ne l'ait pas abîmée, le méchant 1 
Vovotte avait ramassé la boite d'écaille, or- 
née d'un chiffre en argent. 

Rosette la lui enleva des mains. 

La versatilité des enfants prenait chez elles 
le dessus, en même temps que leur goût na- 
turel et exagéré pour les friandises, aussi bien 
que leur tendance à se disputer, quoiqu'elles 
s adorassent. 

Je veux voir s'il y a des bonbons de- 
dans 

C'est moi qui l'ouvrirai! 

Eve l'avait ressaisie. 

La boite lui échappa, tomba sur le marbre 
formant le devant de la cheminée. 

Le couvercle sauta; il venait de se fendre 
en deux. 

Non pas des bonbous trois on quatre petits 
paquets, ces minces papiers pharmaceuti- 
ques, qui renferment des doses égales, «par- 
pillèrent à terre. 

que M. Cocco Ortn, garde clos Sceaux, voulant 
sauvegarder les droits de l'Etat sur les papiers de 
M. Crispa télégraphié au juge de paixdeChiaja 
d'apposer les scellés dès que serait survenue la 
mort il,) t'aucien premier ministre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Une Alerte 

On mande de Dijon: 

Cette nuit, l'alerte a été donnée à toutes tes 
troupes de la garnison de Dijon. 

rlles sont parties à minuit et demi dans la di- 
rection de Genlis, quinze kilomètres de Dijon, 
pour marcher contre l'ennemi simulé par le 
10- d'infanterie et le 8' régiment de chasseurs 
d'Auxonne. 

Après cette manœuvre, dirigée par le général 
Phifpin de Piépare, gouverneur militaire de 
Dijon, les troupes ne rentreront pas dans leurs 
garnisons respectives. Elles seront cantonnées 
dans les villages de la région et le combat re- 
prendra dans la matinée de samedi. 

Les troupes regagneront ensuite Auxonne et 
Dijon. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre Allemande 

On mande de Brest 

On toujours aucune nouvelle précise au 
sujet du pasaage de l'escadre allemande. 
Quelques lettres et journaux à destination des 
navires de cette escadre continuent d'arriver ti 
la poste de Brut. 

TREIZE NUISONS EN FLAMMES 
{X>* notre correspondant particulier) 

Tulle, 2 août. 

Un incendie qui a pris les plus grandes pro- 
portions vient de réduire en cendres, au bourg 
des Hosicrs-d'Egletons {Corrèze\ treize maisons 
d'hahitation et seize granges appartenant à onze 
familles dont certaines sont plongées, par suite 
de ce malheur, dans la plus grande misère. 
C'ést penrlant la nuit que le sinistre a éclaté 
dans une granges appartenant à M. Gave. De la 
grange les flammes se communiquèrent à la mai- 
son d'habitation et de là gagnèrent les maisons 
voisines couvertes eit.<:haume. 

Dès la première alerte la population tout en- 
tière fut sur pied, mais malgré tous les efforts 
le sinistre prit en fort peu de temps les plus 
grandes proportions. Treize maisons d'habitation 
et seize granges brûlaient. 

Plusieurs animaux, surpris dans les étables. 
ont péri dans les ilammes. On n'a heureusement 
pas d'accidents de personnes à déplorer. 
Les pertes s'élèvent à etlviron T0,000 francs, ré- 
parties entre onze familles, dflht quelques-uns 
seulement sont assurées. 

On ignore les causes de l'incendie qui a dù être 
oecasionné par une étincelle provenant d'tune 
cheminée voisine. Toute idée de crime doit être 
écartée. 

Le préfet de la Corrèze, le procureur de la Ré- 
publique et le commandant de gendarmerie sont 
sur les lieux du sinistre. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On mande de Rambouillet que le Président de 
la République ne reprendra ses audiences que 
vers le milieu de la semaine prochaine. 
© 

Le ministre de la Guerre quittera Paris ce soir, 
pour se rendre à Salins où il va présider à l'inau- 
guration du monument élevé à Vtetor Considé- 
rant. 

La cérémonie aura lieu demain, dans la ma- 
tinée. 

Le général André se rendra ensuite à Cluny 
où il présidera la distribution des récompenses 
du concours de gymnastique qui aura lieu lundi. 
Le ministre sera de retour àParis mardi matin. 
M. Pichon est parti hier soir pour l'Ariège où 
il va rendre visite à NI. Delcassé, ministre des 
Affaires étrangères. Il est accompagné par un de 
ses amis, M. Albert Tournier, bibliothécaire du 
ministère de l'Instruction publique. 

Le paquebot Tndus, ayant à bord M. Doumer 
et sa famille, a quitté Port-Saïd hier, à neuf 
heures. 

Avant son départ, M. Doumer a reçu la visite 
du consul de France et des autorités de la coin- 
pagnie du Canal de Suez. 

Une dépêche de Saigon annonce que l'état du 
prince Henri d'Orléans eststationnaire. 
o– 

On annonce la mort du général de brigade 
Pinel de Grandchamp, du cadre de réserve. Il -est 
décédé à l'âge de soixante-douze ans, en son 
domicile à Paris, 30, avenue Henri-Martin. 
Les obsèques auront lieu aujourd hui samedi. 
Après de multiples et très pressantes invita- 
tions, à la suite notamment d'une lettre du 13 fé- 
vrier dernier adressée par le ministre des Tra- 
vaux publics aux compagnies de chemins de fer, 
ces dernières se sont décidées à établir, pour le 
transport des céréales, un nouveau tarif à base 
réduite commun aux sept grands réseaux. 
M. Pierre Baudin s'est inspiré des vœux de 
l'agriculture toute entière. Pas suite de la me- 
sure qu'il a provoquée de la part des compagnies 
et à laquelle elles ont adhéré sur ses instances 
réitérées, il a réalisé dans la tarification existante 
une amélioration des plus importantes dont les 
effets ne tarderont pas à se faire sentir. 
Cette mesure complète très heureusement la 
décision précédemment prise dans ce sens par le 
ministre et qui concerne le transport des engrais 
et des arbustes vivants. 

Les dessins du Loifriv. 

On travaille activement, à l'heure actuelle, à 
l'aménagement et à la décoration architecturale 
des salles du Louvre affectées aux merveilleuses 
collections de dessins des anciens maîtres qui 
sont la propriété de notre grand musée na- 
tional. 

On sait que les anciennes salles de dessins 
sont maintenant consacrées aux mobiliers des 
seizième, dix-septième et dix-huitième siècles. 
Les nouvelles salles sont situées en bordure de 
la rue de Rivoli, à l'angle gauche de la façade 
nord. 

De l'avis de toutes les personnalités compé- 
tentes, nul meilleur emplacement ne pouvait être 

Madame Vallurier se baissa avec précipita- 
tion. 

Mes pauvres mignonnes j'y tenais, à 
cette bonbonnière. 

Elle ramassait les petits paquets, vivement, 
les gardait dans sa main. 

Le commissaire, qui n'avait point vu, 
pas plus que l'agent, glisser la boîte sur la 
descente de lit, prêt à refranchir la porte et 
à rentrer dans la première pièce, s'arrê- 
tait en entendant la discussion des enfants. 
Les agents regardaient. 

Leur chef restait indécis. 

La conscience l'emporta. 

M. Guilloy, quels que fussent son désir et 
sa satisfaction intime de ne trouver jusqu'à 
présent aucune trace révélatrice du drame 
que la justice prétendait éclaircir, revint vers 
cette jeune femme, élégante, belle, une des 
heureuses de la vie, si nerveuse encore, en 
ramassant ces enveloppes minuscules dont il 
ignorait le contenu. 

Qu'est-ce que cela, madame? 

De la magnésie calcinée, que je me suis 
fait préparer par doses, pour la donner bien 
régulièrement et bien exactement à mon 
mari. 

Voulez-vous me la remettre, et la boîte 
qui la contenait. 

Voilà, monsieur. 

Sa pâleur de mort ne ponvait s'accroître. 
Le commissaire prit les paquets, la bon- 
bonnière cassée, tendit le tout à un agent. 
Emportez cette pièce. 

Il traversa la première chambre, ses hom- 
mes le suivirent. 

La perquisition allait continuer, dans la eul- 
sine et dans l'office. 

Le magistrat pria la jeune femme de les 
accompagner. 

Cela dura une demj-heure, et sans d'autre 

choisi les dessins seront mieux éclairés, mieux 
disposés et le public, conséquemment, pourra 
mieux se rendre «apte de la valeur des chefs- 
d'œuvre qui constituent l'un des plus beaux lots 
du patrimoine aa*8stkjue de la France. 

Berlureau apprend à un ami la mort de sa 
belle-mère, survenue subitement. 

Ahl fait i ami, étonné, eh bien, vrai, je n'eü 
reviens pas. 

Berlureau, joyeusement 

Ni. elle non plus ̃' 

LES TRIBUNAUX 
U.\ ABBITRAGE 

On se souvient dune grève qui, a;t mois de 
juillet éclata à Fougères, parmi les ouvriers, 
de l'usine Doussin; clic avait amené le sa.c de la 
fabrique, malgré la résistance des gendarmes et 
des agents que déborderont cent ouvriers fu-< 
rieux; pendant plus d'une heures, its détruisirent 
toat ee qu'ils purent trouver machine£, Iwsïpes, 
meubles, objets drivers. 

A ta.suite de cette affaire, trente-des principaux 
sises, qui renvoya Les accusés indemnes, pour ce 
motif qu'un projet d'amnistie en leur faveur était 
alors soumis aux délibérations du pouvoir légis- 
latif. 

Quant aux dégâts, M. Doussin et ta Ville décri- 
dèrent d'un commun accord de soumettro la 
question à un jury arbitral. 

M. Doussin demandait à la ville de Fougères 
et à l'Etat nn» somme de 42isTUG0 francs à titre de 
L'Etat n'avant pas arcepté l'arbitrage, 5e& inté- 
rets n'ont été ni débattus ni défendus. 

La délibération a eu lieu à Paris le il jail- 
let 1901 dans le cabinet de M. ie bâtonnier Bar- 
boux le tribunal était composé de M' Barboux, 
de M* Chatei et de Ni, Devin, assistés de M* de 
Biéville, avoué près le tribunalde la Seine. 
Après avoir entendu M" Duhil pour NI. Dous- 
sin et:\1' Chauveau pour la Ville, le tribunal, re- 
jetant la responsabilité principale sur l'Etat, 
puisque le préfet avait, d'autorité, pris la direc- 
tion des événements, a retenu la responsabilité 
partielle de la Ville et condamné celle-ci an tiers' 
du préjudice subi par !IL Doussin, c'est-à-dire à 
36,004 fr. 71 centimes. 

Le tribunal a, en outre, mis à la charge de la 
ville de Fougères les frais de référé et d'expertise 
et réparti entre la Ville et M. Doussin les dépen- 
ses nécessitées par l'arbitrage. 

LES t3 JOURS DE Il. ALEXANDRE 

Dans b courant de i900, M. Alexandre, tout à 
la fois confiseur et cartonnier Paris, chut con- 
damné par contumace à vingt ans de travaux 
forcés pour banqueroute frauduleuse, 

M. Alexandre se trouvait alors en Belgique. 
Quelques semaines après le prononcé de cet ar- 
rêt, M. Alexandre était averti par sa femme, tes- 
tée à Paris, qu une feuille de convocation peur 
faire ses treize jours venait de parvenir son 
domicile. 

M. Alexandre, qui prend au sérieux ses devoir 
da patriote. n'hésita pas, au risque des danger' 
qu'il allait courir, à se rendre à Melun, pour y 
accomplir cette période d'instruction militaire. 
Aucun accident ne lui arriva. Il put, ses 
treize jours accomplis, regagner la Belgique d'où, 
ces temps derniers il a été extradé, à la demande 
du gouvernement. 

M. Alexandre, opposant à l'arrêt par défaut 
rendu contre lui en mars 1900, a comparu hier 
devant la cour d'assises de la Saine, présidée par 
M. Espioas. 

Il a vu réduire sa peine à un an de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

M. Joly, juge d'instruction, a interrogé, hier, 
un Arménien, le nommé Marouche, qui, de com- 
plicité avec un de ses compatriotes, Karaienne, 
avait volé des titres pour une trentaine de mille/ 
francs, au préjudice de M. Blanchard, pharma- 
cien à Marseille. 

Marouche fut arrêté à Paris, dans un café, au 
moment où il proposait à un consommateur, M. 
D. de lui vendre une partie de ces titres. Il a 
reconnu les faits qui lui étaient imputés. 

A la requête de M. Bargouhnioux de Wailly, 
défenseur; M. de Cosnac, juge d'instruction, a 
remis en liberté provisoire M. Edouard Mignon, 
qui avait été arrêté sous l'inculpation de compli- 
cité dans une affaire de vol de bicyclette, commis 
boulevard Voltaire. 

Les employés qui s'étaient rendus coupable 
de vols dans les magasins du Paris-Nevers vjen- 
nent de comparaître devant le tribunal correc- 
lionne) de Nevers. 

Ils ont été condamnes Daniel et Mougent à 
quatre mois de prison chacun; Çharmetot.caisàer, 
à un mois Dermie il six mois, Gross à quatre 
mois, Dosermoire et Mlle Ticot a un mois chacun. 
Les cinq dentiers ont bénéficié de la loi de 
sursis. 

La cour d'assises de Maine-et-Loire a condamné 
hier à cinq ans de travaux forcés le nommé 
Louis aisseau, àgé de vingt ans, qui, le 
3 mai dernier, a assommé le nommé Jean-Marie 
Coiffard, domestique, veau ce jour-là à Noyant 
pour passer la revue d'appel. Le crime a été 
commis, ainsi que l'a dit le Petit Parisien, sur la 
route de Noyant à :16011, près de la ligne du 
chemin de fer. 

LES CONGRÈS 
{De iws correspondants particuliers} 

LA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT 

Caen, 2 août 

Le congrès de la Ligue de l'enseignement a 
continué aujourd hui ses travaux. 

On évalue à 700 le nombre des délégués qui y 
ont pris part. 

Une communication très intéressante a été faite 
par M. Maurice Muret sur l'enseignement domes- 
tique et ménager. 

Dans la soirée, Mme Kergomard, inspectrice 
générale de l'enseignement primaire, a fait nne 
conférence sur l'éducation de la jeune tille. 
M. de Lanessan, ministre de la marine, accom- 
pagné de mm. t,ouis Jirttet, chef adjoint du cabi- 
net, et iu capitaine dartilterie cnloniale Hanet, 
quitter" Paris ce matin matin à 7 h. 55. pour se 
rendre à Caen, où il doit présider la séance de 
clôture du congrès national de la Ligue de l'ensei- 
gnement. 

LES SOCIÉTÉS DE GEOGRAPHIE 

Nancy, 2 août. 

La réception faite aux congressistes par la mu- 
nicipalité a été des plus brillantes. 

Au nombre des notabilités présentes on remar- 
quait MM. le général Langlois, commandant le 
20« corps Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-et- 
Moselle Aubanel, secrétaire général; le cardinal 
Mathieu; Braun, trésorier-payeur général, ete. 
M. le docteur Friot, premier adjoint, a soubaité 

résultat que la confiscation de quelques 
poudres à l'usage des récurages, que la cui- 
sinière savait inoffensives, ce qui ne l'empê- 
eha pas, de pousser des gémissements, de.'en 
prendre à sa maîtresse. 

Madame, madame, pouvez-vous laisser, 
faire ça Vous savez bten que jamais ma 
cuisine n'a donné seulement une colique à 
personne. 

Madame Vallurier répondit une fois. 

Je le sais, ma pauvre Eugénie. 

Puis, comme elle recommençait 

-Ah! laissez-moi! laissez-moi 

Elle eut le mouvement qu'elle avait eu 
déjà, ses mains à ses tempes, le cri qu'elle 
avait poussé. 

Je deviens folle! je deviens folle 

Les domestiques la considéraient avec une 
vraie épouvante. 

Les petites, toujours dans sa robe, reprises 
de peur, secouées par la surexcitation de leur 
mère, se mettaient il pleurer. 

Le commissaire jugeait-il Inutile de bou- 
leverser entièrement, ce,grand appartement, 
très meublé. 

Il revint dans la galerie, s'arrêta devant la 
porte de sortie. 

Le plus pénible de sa mission n'était pas 
accompli. 

La jeune femme qui avait paasé devant lui, 
retournait droit vers la chambre conjugale. 
Le magistrat la suivit 

Terrenas et le docteur Saussaye se tenaient 
toujours près du maiade. 

Pas un mot entre ces trots hommes, ne de» 
vait être échangé durant l'absence de madame 
Vallurier. 

(A sumre.) Gbohges Maxcague. 

fUpiwtocfo* rigovMscm««t Mardit*. 

