VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 904S, 

Le numéro centiiues 

SAMEDI 3 AOUT 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNfON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES 
A Psi i, Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÈRES AE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

Nos Alpes 
Pendant très longtemps, nos Alpes ont 
été délaissées. Les touristes français se pi- 
quaient, en quelque sorte, de négliger les 
beautés naturelles de notre sol, qui peuvent 
pourtant réaliser avec celles de n'importe 
quel pays. Ils visitaient de préférence, pen- 
dant la saison chaude, la Suisse et le Tyrol, 
et c'est à peine si Chamonix, grâce au 
mont Blanc et à sa fameuse mer de glace, 
recevait un flot assez considérable de voya- 
geurs. 

Mais les temps sont changés. Les efforts 
des syndicats locaux, associés à l'initiative 
des Compagnies de chemins de fer, ont fini 
par faire dériver sur le Dauphiné, sur la 
Savoie, une partie des amoureux de la mon- 
tagne. Des voies d'accès ont été créées, des 
centres se sont établis où l'on trouve tout le 
confort de l'Oberland ou de l'Engadine. 
Surtout on s'est ingénié à faire connaître les 
magnificences de notre région alpestre. Il a 
fallu beaucoup de persévérance et d'ingé- 
niosité pour rompre la routine et vaincre 
unc mode traditionnelle. Toujours prompts 
à admirer en dehors de nos frontières, nous 
ignorons ou nous dédaignons trop volontiers 
ce qu'il y chez nous de beau ou de bon. 
Félicitons-nous de voir les Français s'atta- 
cher un peu plus à étudier leur pays. 

Celui qui a parcouru une fois nos Alpes 
y revient, au surplus, désormais avec une 
sorte d'acharnement. Si, en dehors de Cha- 
monix. elles n'ont pas encore de pnint tout 
â fait célèbre, si elles ne possèdent aucun 
belvédère aussi réputéque le Rigi, c'est tout 
simplement que nous avons moins que d'au- 
tres le génie de la publicité. 

Mais notre massif alpin peut le disputer 
'en splendeur et en variété à ceux du Tyrol 
et de l'Helvétie. Il recèle de superbes forêts 
coupées de gorges profondes, comme dans 
le Vercors et dans la Grande-Chaetreuse 
des paysages de parfaite harmonie, égayés 
par la voix chantante des torrents, comme 
en Savoie, et de sublimes tableaux, comme 
dans l'Oisans ou la Vanoise. Ses pâturages 
ne sont pas moins verts que ceux de l'Ober- 
land bernois, et ses lacs du Bourget et 
d'Annecy, pourne citer que les plus étendus, 
dégagent un charme sans égal. 

Il n'y a pas très longtemps, il est vrai, 
que les hautes régions de nos Alpes ont été 
explorées. C'est depuis un quart de siècle 
seulement que des touristes audacieux ont 
décrit les merveilles qu'ils y avaient décou- 
vertes et que nul n'y soupçonnait jusque-là. 
Les pics les plus ardus de la Suisse et de 
FAutriche le terrible Cervin lui-même 
-avaient été déjà gravis que nos cimes les 
plus escarpées demeuraient encore vierges 
de pas humains. Si le mont Blanc avait été 
'vaincu dès 1786, à un moment où il n'était 
'pas encore français, nos autres sommités 
;savoisiennes et dauphinoises n'ont été do- 
minées qu'à des dates relativement récentes. 
Encore faut-il dire que la plupart des 
ascensions ont été faites par des Anglais, 
dont quelques-uns sont devenus célèbres 
dans le monde des grimpeurs, Coolidge et 
surtout Whymper qui a laissé desrécilsfort 
intéressants de ses pérégrinations. 

La Barre des Ecrins, la plus haute pointe 
de.notre territoire avant l'annexion de la Sa- 
voie; a été foulée pour la première fois en 
1864 velle dépasse 4,100 mètres. LePelvoux 
avait étéescaladé unpeu plus tôt. Alamème 
époque, on atteignaitle sommet de laGrande- 
Casse, à la source de l'Isère, et où s'est pro- 
duite, il y a quelques années, une catastro- 
phe fameuse dans les annales de l'alpinisme. 
Mais la montagne la plus redoutable de nos 
Alpes, celle qui passe même pour la plus 
dangereuse de toute l'Europe, est la Meije, 
près de Briançon, qui a été gravie en 1875 
si elle a coûté moins d'existences humaines 
que le Cervin suisse, c'estuniquement parce 
que la mode n'y a point autant entraîné les 
téméraires. 

11 est vrai que l'alpiniste professionnel ne 
trouve dans le péril qu'une séduction de 
plus. Mais les grandes cimes que nous ve- 
nons de citer ne sont point à la portée de 
toutes les forces. Il en est d'autres plus mo- 
âestes où l'on accède plus facilement et où 
le Club alpin, avec un zèle louable, a établi 
des sentiers pour ne pas rebuter les voya- 
geurs ordinaires. 

Jusque vers 1870, notre massif alpin res- 
.tait en dehors de la circulation générale. Les 
chemins de fer s'arrêtaient à ses pieds. Les 

Ne 7. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

Ill (suite) 

4 M. et madame Vallurier hésitaient à la pla- 
cer près de leurs enfants. 

Mais les renseignements sur son compte 
étaient de ceux qui peuvent faire passer sur 
la question d'attirance. 

Il serait toujours temps, si les fillettes ne 
s'habituaient pas il elle, de la remercier. 

Assez instruite pour les diriger longtemps, 
acceptant avec cela, le rôle de simple gouver- 
nante qui, s'il ne la reléguait pas absolument 
à l'office, l'excluait de cette intimité avec la 
famille, qui est souvent une gêne pour celle-ci, 
elle semblait le modèle du genre. 

Chose qui surprit les parents, les enfants 
s'habituèrent très facilement à elle elle avait 
su tout de suite les prendre, les dominer. 
§/' Très gittées, Eve et Roso subissaient un as- 
tendant qui ne pouvait qu'influer favorable- 
.ment sur leur éducation, et ils s'en trouvaient 
des plus satisfaits. 

Pendant qu'elles embrassaient leur père et 
leur mère, Jules Terrenas attirait d'un signe, 
près de la commode, le docteur Saussaye, 
puis. â voix très basse, en lui désignant de 
œil. la tasse qu'il apportait là tout à l'heure 
t N'y a-t-Il rien dans ce lait? 

«r Vous qu'il y ait quelque chose? 

routes mêmes l'effleuraient avec une cer- 
taine timidité. C'était par des pistes à peine 
tracées que l'on passait d'une vallée à une 
autre. Nombre de localités importantes, des 
sous-préfectures, des préfectures même 
étaient privées de communications rapides, 
parce qu'elles étaient situées à de fortes al- 
titudes. 

Depuis trente ans, la région a béné- 
ficié d'une véritable révolution dans les 
moyens de transport. La locomotive a pé- 
nétré dans les hautes vallées, jusqu'au pied 
des dômes neigeux, tandis que les voies 
carrossables s'élèvent jusqu'à la limite des 
glaces. 

Dès 1871, le percement du mont Cenis 
ouvrait un accès aux wagons, de Savoie en 
Italie. De gigantesques travaux d'art, aussi 
importants que ceux du Gothard, se dérou- 
lent aux yeux du voyageur qui se rend de 
Paris à Turin. Mais cette ligne internatio- 
nale une fois terminée, on s'attachait, dans 
un intérêt à la fois stratégique et économi- 
que, à multiplier les voies ferrées sur notre 
territoire. 

Aujourd'hui il en est une qui remonte la 
Durance jusqu'à Briançon, dont on sait l'im- 
portance militaire, en face de la zone la 
mieux fortifiée du Piémont. Une autre at- 
teint Moutiers, près du petit Saint-Ber- 
nard. Une troisième, plus curieuse que 
toutes les autres par les difficultés qu'elle a 
dû vaincre, est celle du col de Lus-la-Croix- 
Haute, qui relie Grenoble à Gap et qui, en 
cas de guerre, jouerait un rôle essentiel 
dans la défense du Sud-Est. Enfin, cet été a 
été ouverte la ligne qui s'élève jusqu'à Cha- 
monix, au pied du mont Blanc, et qui ren- 
dra surtout des services à la foule des tou- 
ristes. 

Nos routes alpestres, à cel Ie heure, comp- 
tent parmi les mieux tracées et les plus 
hardies du monde. Les chaussées fameuses 
du Grand Saint-Bernard et du Simplon sont 
dépassées par celle qui a été terminée, il y 
a quelque six ans, au col du Galibier, dans 
la région même des glaciers, et qui met en 
communication Briançon et Saint-Jean-de- 
Maurienne. Ici encore il s'agissait d'un tra- 
vail d'une haute valeur stratégique. 
L'afflux des touristes d'une part, la mul- 
tiplication des voies de transport de l'au- 
tre, transformeront complètement l'aspect 
de nos départements alpins, dont quelques- 
uns jusqu ici étaient parmi les plus déshé- 
rités. Dès aujourd'hui, au reste, grâce aux 
applications nouvelles de la science, grâce à 
d'intelligentes initiatives, ils ont accompli de 
réconfortants progrès. 

La Savoie avait toujours tiré parti de ses 
ressources agricoles. Elle élève d'excellentes 
races de bestiaux; elle cultive les céréales 
dans les vallées, et la vigne sur les premières 
pentes. Grenoble et les agglomérations qui 
l'entourent constituaient, depuis un siècle, 
un remarquable foyer d'activité manufactu- 
rière. Mais la région qui s'étendait au sud 
de l'Isère, et plus généralement les contours- 
des montagnes, n'avaient guère à se louer 
de la nature. 

L'utilisation de ce qu'on a appelé la 
« houille blanche », c'est-à-dire de la force 
hydraulique, est appelée à rendre à nos po- 
pulations alpines d'inappréciables services. 
Lorsque nos montagnards auront capté l'é- 
nergie des torrents et l'auront asservie à 
leur activité, c'est toute une vie industrielle 
nouvelle qui surgira dans notre Sud-Est. 
L'ceuvre est commencée on peut même 
dire qu'elle remonte déjà à une date assez 
lointaine, puisque les premières expériences 
sont de la fin de l'empire. C'est près de Gre- 
noble qu'elles furent tentées, et c'est aussi 
dans cette riche vallée du Grésivaudan, qui 
s'étend de ce chef-lieu aux environs de 
Chambéry, que jusqu'ici les meilleurs ré- 
sultats ont été obtenus. 

Depuis dix ans, ils ont même pris une 
ampleur saisissante. Des chutes d'eau de 
plus de 2,000 mètres ont été mises en ac- 
tion des tuyaux de métal vont les chercher 
à leur origine, dans fesrglauiKu, -cl oondui- 
sent cette énergie presque gratuite dans le 
fond des vallées, où elle fait tourner de puis- 
santes turbines. Grâce à l'adduction de la 
force hydraulique, de grands établisse- 
ments industriels se sont créés autour de 
l'Isère, de l'Arc, de la Romanche et de 
leurs affluents. Des lignes de tramways ont 
été établies à peu de frais, tandis que des 
villages, jusque-là misérables, étaient éclai- 
rés à la lumière électrique, devançant 
nos grandes cités. 

Nos Alpes sont à cette heure le théâtre 

C'est plus fort que moi, je me méfie. 
Je puis l'emporter et l'analyser. 

Sur le meuble, une bouteille vide, au col 
large, celle qui avait contenu le breuvage 
avant la stérilisation. 

Saussaye, répandant à peine deux ou trois 
gouttes, transvida le contenu de la tasse, 
remit le cachet de plomb servant de bou- 
chon, enlevé sans être pour ainsi dire dété- 
rioré, glissa la bouteille dans l'ample poche 
de son pardessus, et revint sans avoir été vu, 
précédé de l'avocat, au groupe formé par le 
père, la mère et les fillettes. 

La sonnerie électrique de l'entrée retentit, 
sous une poussée prolongée, emplissant de 
son tintement la longue galerie et le cabinet 
de consultations, dont la porte restait ouverte. 
Nul de ceux qui se trouvaient dans cette 
pièce n'y prit garde. 

Le domestique, allant ouvrir, se trouva en 
présence de trois hommes, boutonnés très 
haut dans leurs pardessus, l'un coiffé d'un 
haut-de-forme, les deux autres de chapeaux 
melon. 

Ils demandèrent madame Vallurier. 
Madame répéta Henri, avec une surprise 
interrogative. 

Oui, madame. 

D'habitude, elle ne reçoit pas le matin. 
C'est un cas particutier. 

C'était le monsieur au chapeau haut de 
forme qui parlait. 

Blanc comme un mort, le valet de chambre 
derrière qui la cuisinière, la femme de cham- 
bre s'étaient montrées au bout de la galerie, 
passa devant les deux hommes en murmu- 
rant 

Suivez-moi, messieurs. 

Il venait d'entendre la première, exclamer 
pu snnrdine .̃»: 

Le commissaire de pûlico 1 • 

d'une étonnante révolution économique. La 
houille blanche va grouper autour d elle les 
agglomérations humaines, comme jadis la 
bouille noire. Avec elle, c'est un peu de for- 
tune et d'aisance qui pénètre parmi nos cou- 
rageuses populations montagnardes. 
Il faut espérer que grâce à elle, avant 
longtemps sera arrêtée l'émigration qui 
depuis tant d'années sévissait dans deux de 
nos départements au moins du Sud-Est, les 
Hautes et les Basses-Alpes. Découragés par 
l'âpreté du climat, les habitants des vallées 
de Briançon, de Barcelonnette et d'Embrun 
se clairsemaient peu à peu, les moins har- 
dis gagnant Lyon ou Paris, les plus auda- 
cieux se rendant à Mexico ou dans l'Argen- 
tine. 

Le jour où l'industrie, stimulée par l'abon- 
dance et le bon marché des forces naturelles, 
triomphera dans ces arrondissements 
comme dans ceux de Grenoble ou d'Annecy 
la population se fixera au sol. Ce sera 
tout profit pour notre pays, car nos Dauphi- 
nois et nos Savoisiens fournissent le meil- 
leur du contingent de ces chasseurs alpins 
dont l'endurance est à toute épreuve et 
auxquels est confiée la première ligne de 
défense de notre frontière méridionale. 
L'époque n'est plus où l'on considérait le 
massif des Alpes françaises comme un dé- 
sert voué éternellement à la stérilité. En 
même temps qu'on en apprécie les su- 
blimes beautés, on découvre toutes les res- 
sources qu'elles offriront à notre activité 
future. 

JEAN FItOLLO. 

UN DRAME DE^LA MISÈRE 
Un drame navrant, qui a eu pour cause la mi- 
sère, vient de se dérouler dans un petit logement, 
au troisième, dans la maison numero 23 de la rue 
de Cormeille, à Levallois-Perret. 

Depuis plusieurs années, habitaient là les époux 
Virat, âges, le mari de soixante-quatorze ans, la 
femme de soixante-seize ans. 

Ils avaient amassé quelques économies, le pre- 
mier en exerçant la profession de cordonnier, la 
seconde en travaillant dans la couture; mais 
l'âge venant, le travail ne tarda pas à manquer; 
les petites épargnes furent bientôt englouties et 
la misère arriva. 

M. Joseph ViratetMme Marie Virât, gui avaient 
toujours vécu honorablement de leur travail, ne 
pouvaient se résoudre à avouer leur état de pé- 
nurie profonde. 

Pour la première fois, la quittance de leur loyer 
qui leur avait été présentée le 8 ,juillet dernier 
était restée impayée cette idée, quoi qu'ils n'aient 
été en butte à aucune poursuite ni aucune tra- 
casserie de la part du propriétaire, les affolait, 
aussi résoturent-ils d'en unir avec la vie. 
Après avoir expliqué en plusieurs lettres adres- 
sées à des parents, à Montreuil, et dans le dé- 
partement de Seine-et-Marne, les motifs de leur 
funeste résolution, les deux désespérés, dimanche 
soir, à dix heures, allumaient deux réchauds de 
charbon dans la petite chambre où ils cou- 
chaient et après avoir mis les deux lits côte à 
côte, attendaient la mort. 

C'est hier matin seulement que le concierge 
de la maison, inquiet de ne les avoir pas vus 
depuis longtemps, a fait ouvrir la porte des 
éüoux Virât par un serrurier. 

Un horrible spectacle attendait les visiteurs. 
Les deux corps, dans un état de décomposition 
affreux et déjà mangés par les vers, gisaient 
côte à côte, chacun sur sa couche. 

M. Dumas, commissaire de police, s'est immé- 
diatement transporté sur les lieux, et après les 
constatations, a ordonné l'inhumation immédiate. 
Ce drame a provoqué dans tout le quartier, où 
les époux Virât étaient universellement connus 
et eshmés et passaient depuis plusieurs années 
pour jouir d'une honnête aisance, une très vive 
émotion. 

.LES RETRAITES OUVRIÈRES 
Quoique l'enquête prescrite par la Cham- 
bre, sur le projet de loi organisant des re- 
traites ouvrières, soit loin d'être terminée, 
on sait déjà que les réponses parvenues sont 
en majorité opposées aux combinaisons imar 
ginées par le gouvernement d'accord avec la 
commission. 

Les ouvriers repoussent l'idée d'une re- 
tenue sur leurs salaires, et, d'un autre côté, 
ils témoignent peu de confiance sur l'avenir 
réservé aux fonds qui seraient accumulés 
ainsi ils en redoutent la dilapidation. 
Sur le premier point, les ouvriers ne sont 
pas dans le vrai. Si on veut avoir un toit 
pour abriter sa vieillesse, il est juste de 
-camtrihnpr ft lfi^bAtjr.J'aililurs, dans le cas 
actuel, le projet de loi imposait aux patrons 
un versement égal à celui de la retenue su- 
bie par l'ouvrier le bénéfice apparaît donc 
avec évidence. 

On doit remarquer, en outre, que toutes 
les assurances, toutes les sociétés de pré- 
voyance sont basées sur le même principe 
et l'on n'ignore pas combien est grand le 
nombre des ouvriers qui font partie volon- 
tairement de ces associations ayant pour but 
la sécurité de la fin de la vie. C'est là un 
exemple qui est irréfutable. 

Sur le seuil ouvert du cabinet de consulta- 
tions, le commissaire s'arrêta, ses deux com- 
pagnons restant derrière lui, dans le couloir. 
Miss Nella, l'Anglaise, avait pénétré dans la 
pièce, pour lui livrer passage. 

Il enleva son chapeau et, sur un ton exces- 
sivement poli 

Suis-je en présence de madame Vallu- 
rier ? 

Oui, monsieur, répondit la jeune femme. 
s'avançant vers lui. 

Il la toisa de la tête aux pieds, sans inso- 
lence, gardant les apparences de respect qu'il 
ne devait guère abandonner, au cours de la 
mission qui lui incombait, en commissaire 
éduqué, s'adressant à des gens qui n'étaient 
pas les premiers venus, et ayant conscience 
des difficultés de son rôle. 

Cette jolie femme au pâle visage, aux yeux 
de velours, était certainement sympathique. 
Elle eût commandé les égards, alors qu'on 
n'eût pas été décidé à lui en témoigner. 
Machinalement, le visiteur salua de nou- 
veau. 

D'un coup d'œil, cette fois circulaire, il em- 
brassa la pièce et ceux qui s'y trouvaient, 
Deux hommes, l'un à côté de l'autre, qui le 
chapeau à la main se disposaient à parttr 
dans un fauteuil, un autre homme, d'un teint 
cadavérique, auprès duquel se pressaient deux 
mignonnes fillettes; contre la cheminée la 
personne qui venait de lui laisser le passage 
libre. 

Tout ce monde, voire les enfants, le regar- 
dait d'un air perplexe. 

Je dois me présenter, fit-il monsieur 
Guilloy. 

Et son nom, ne paraissant influer sur per- 
sronne 

Commissaire de police du auartier. 
Madame Vallurier recula. 

Quant à la méfiance éprouvée au sujet de 
la gestion de la caisse ou des caisses de re- 
traites ouvrières, il serait possible d'offrir à 
cet égard aux travailleurs des garanties, en 
admettant des délégués ouvriers à l'examen 
des comptes. 

Certes, cette mesure ne gênerait en rien 
l'Etat, dont l'honorabilité est intangible. Il 
n'v aurait aucun inconvénient à faire voir 
de près par les ouvriers que l'administration 
française est d'une honnêteté parfaite. 
L'important est de constituer des retrai- 
tes ouvrières, même dans des conditions 
pouvant soulever des critiques. C'est une 
porte qu'il faut ouvrir pour arriver à des 
mesures plus complètes de solidarité sociale. 
Les ouvriers sont dans l'erreur, quand ils 
répudient une réforme parce qu'elle ne ré- 
pond pas à tous leurs vœux. En demandant 
tout, on risque de n'avoir rien. La vie se 
compose de transactions entre les désirs et 
les possibilités de les réaliser. 

Une loi sur les retraites ouvrières consti- 
tuera un progrès social; et il faut saisir le 
progrès au passage, comme la fortune, 
comme l'occasion, parce que l'on ne sait 
jamais quand on pourrait retrouver l'heure. 
ûN DISCOURS DE L'AMIRAL &ERYAIS 
(J>e notre correspondant particulierJ 

Toulon, 2 août. 

Voici le texte de l'éloquente allocution que 
'amiral Gervais a adressée hier aux officiers et 
offleiors mariniers, rassemblés autour de lui 
La revue que j'ai passée a réalisé toute mon 
espérance et j'ai senti mon cœur battre plus fort 
en voyant défiler ces belles troupes de marins, 
si bien présentées, et de l'allure alerte et crâne 
desquels se dégage une impression de force 
disciplinée qui emeut et réconforte. Et il n'y a 
pas, le sais, que des apparences vaines le 
fond est solide et sûr, j'en ai pour garant les 
actes accomplis par nos camarades de Chine. La 
colonne Seymour, les combats de Pékin et de 
Tien-Tsin sont des pages glorieuses dont nous 
avons le droit de nous enorgueillir et auxquelles, 
l'occasion aidant, vous sauriez en ajouter de nou- 
velles. 

Recevez done, je le répète, mes félicitations et 
mes remerciements et continuez d'entretenir et 
de développer dans les équipages cet esprit mi- 
litaire qui accroît la force en ajoutant à la cohé- 
sion. Mais en appelant sur le terrain de la ma- 
nœuvre le corps de débarquement des deux es- 
cadres, je n'avais pas seulement pour pensée de 
jouir du spectacle qui m'a été donné, je voulais 
aussi créer une occasion de me mettre un instant 
en contact avec une partie du moins des états- 
majors et des équipages qu'il m'était impossible 
d'aller saluer sur les bâtiments. 

Je voulais pouvoir dire, et vous le répéterez, 
ma joie et ma fierté de m'être retrouvé une fois 
encore au milieu d'eux et d'avoir un moment de 
plus vécu à leurs côtés la noble vie de marin. Je 
voulais dire, et vous le répéterez, mon respect 
ému, mon estime si haute pour des vertus qui 
se déploient dans tous les rangs et qui sont l'hon- 
neur de notre marine, l'entrain, l'intelligence, 
l'esprit du devoir et de la discipline, du dévoue- 
ment absolu et de l'amour fervent de la patrie 
et vous vous ferez l'écho de ma foi profonde que, 
avec de tels éléments, tous les espoirs sont 
permis. 

De tout cœur, merci, messienrst 

Les Quadriges du Grand Palais 
On s'occupe activement à l'heureactuelle de met- 
tre en place les deux quadriges monumentaux, 
dus au statuaire Récipon, qui doivent garnir les 
piédestaux des pans coupés d'angle du grand Pa- 
lais national des Beaux-Arts, situé, comme on 
sait, avenue Nicolas II, aux Champs-Elysées. 
Ce n'est pas un mince travail que la pose de 
ces groupes gigantesques qui ne mesurent pas 
moins de dix mètres de hauteur sur dix mètres 
de largeur et huit de profondeur au total, ar- 
mature comprise, ils atteignent le poids respec- 
table de soixante-quatre mille kilos et reviennent 
chacun à un peu plus de francs. 
Ces deux œuvres colossales, l'üarmonie dond- 
nant la Discorde et VImmortalité devançant le 
Temps, ont une histoire assez curieuse. 
Au mois d'avril M. Récipon apprenait que 
le projet du grand Palais présenté par M. De- 
glane comportait, dans sa partie décorative, deux 
quadriges monumentaux. 

Il fit alors deux minuscules maquettes en cire, 
à l'échelle d'un centimètre par mètre, et s'en 
alla tout de go les proposer à l'éminent archi- 
tecte, qui, séduit par leur allure nouvelle et leur 
conception originale, les accepta immédiatement, 
sauf ratification du marché par la commission 
mixte et réserves d'usage. 

Les groupes devaient être exécutés en bronze, 
mais la commission recula devant deux raisons 
majeures primo, le poids serait trop considéra- 
ble; secundo, le prix de revient s'élèverait à une 
trop forte somme. On convint donc d'exécuter 
ces œuvres en cuivre repoussé et martelé, com- 
promis qui avait, l'avantage de réaliser les desi- 
derata des deux parties. 

M. Récipon se mit donc à la besogne: un an 
anrès il avait livré non seulement les maquettes, 
à* grandeur d'exécution, des quadriges, mais en- 
core celles des deux cartouches du pont Alexan- 
dre III, les A'ynaphes de la Neva et les Nymphes 
de la Seine. 

On fit des contre-épreuves du tout, on fondit 
les matrices en fonte dure nécessaires au marte- 
lage des pièces et le travail commença quelques 
mois après tout était terminé; malheureuse- 
ment, un violent incendie qui s'était déclaré dans 

Son mari repoussa les deux enfants, presque 
brutal. 

Le docteur Saussaye et Jules Terrenas, firent 
comme la jeune femme un mouvement en 
arrière. 

Et chacun gardant le silence: 

Je suis chargé par le parquet d'une per- 
quisition. 

Une perquisition! répéta madame Val- 
lurier. 

Oui, madame. Une dénonciation a été 
envoyée, si formelle, qu'il est du devoir de 
la justice de se rendre compte de la situation 
exacte. 

Une dénonciation par rapport il quoi? in- 
terrogea encore Eve. 

Sa voix tremblait, ses dents claquaient, des 
secouses nerveuses l'agitaient des pieds à 
la tête. 

Un crime se commettrait chez vous, 
madame. 

Un erime 

Mais surmontant d'un seul coup son émo- 
tion, d'un ton sombre et résolu 

En effet, un crime se commet. il faut 
sortir de ce mystère. faites votre enquête, 
monsieur. 

Dans son fauteuil, Jacques se sentait pris 
par un commencement de syncope. 

Il eut l'énergie pourtant de se dresser des 
deux poignets sur les bras du fauteuil, d'ar- 
ticuler 

Je n'en veux point, moi, d'enquête, je 
n'en ai point demandé. 

M. Guilloy eut un geste plutôt bref. 

La justice est saisie. 

Jacques Vallurier voulut parler de nouveau. 
Ses forces le trahirent. 

Il renversa sa tête sur le dossier. 

Les petites, de chaque côté du fauteuil, ou- 
vraient des yeux qui s'effaraient; 

les ateliers des fondeurs chargés de leur exécu- 
tion retarda la mise en place des groupes. 
Il n'y avait nullement de la faute de M. Récipon 
il avait accompli en moins d'un an un travail de 
titan. Chaque cheval des groupes modelé en 
terre glaise ne pesait en effet pas moins, au mo- 
ment du moulage, de huit mille kilos Néan- 
moins, le statuaire, heureusement très philoso- 
phe, se vit chargé de toutes les responsabilités; 
L'ère des traverses commençait à ce moment. 
Un peu plus tard, par suite d'un faux calcul des 
résistances, les armatures de fer qui devaient 
soutenir les pièces principales se rompirent; il 
fallut les recommencer, en fer plein, et forgé 
sur les indications de M. Récipon, qui du coup 
fut obligé de modifier certaines parties de ses 
maquettes, parties que naturellement on dut re- 
commencer. 

Tout cela est maintenant terminé. L'exécution 
de ces remarquables groupes a occupé trente ou- 
vriers pendant seize mois consécutifs. 

Chose assez ignorée les deux quadriges com- 
portent des parties de céramique; c'est ainsi 
qu'un lion qui se trouve à l'arrière du groupe 
de l'Harmonie est en grès flammé, de même que 
les motifs décoratifs des chars, c'est-à-dire les 
rayons des roues de ces derniers et quelques par- 
ties de leurs corps mêmes qui sont en plein re- 
lief disons enfin qu'ils ne seront point dorés, 
contrairement à ce qui a été avancé par quelques- 
uns de nos confrères. 

L'auteur de ces groupes, M. Récipon, est le fils 
du grand décorateur du même nom; sculpteur, 
il est élève de Barye, de Thomas et de son père 
peintre, il suivit longtemps les conseils du grand 
paysagiste Français. 

Décoré l'an dernier, M. Récipon s'est vu oc- 
troyer cette année même une première médaille 
par le jury du Salon de la Société des artistes 
français. 

Malgré les mille ennuis qu'il a éprouvés, l'ar- 
tiste est content de son œuvre il a raison. 
Elle est en effet de grand caractère et de puis- 
sant effet décoratif. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 2 août. 

Les fouilles entreprises pour délivrer le malheu 
reux Jules Simon se sont continuées pendant 
tout l'après-midi d'hier, durant toute la nuit et 
la matinée. Elles sont poursuivies avec la plus 
grande activité par les sapeurs du 1" génie, de 
Versailles. Deux équipes de six hommes chacune 
travaillent jour et nuit sans aucun arrêt. 
On entend parfaitement les appels et les paroles 
de Simon qui a pu indiquer de quel côté on 
devait diriger les fouilles, pour arriver jusqu'à 
lui. 

Les sapeurs ont commencé à creuser un nou- 
veau puits. Les deux puits en perforage sont 
arrivés à une profondeur de cinq mètres. Dans 
celui qui a été commencé avant-hier on trouve 
une couche de silex très dure et on avance avec 
beaucoup de difficultés. Dans le second com- 
mencé hier, c'est-à-dire treize heures après le 
premier, on rencontre une argile molle facile à 
déblayer. C'est ce qui explique que les deux puits 
sont actuellement a la même profondeur. 
On a commencé, dans l'un, le percement d'une 
galerie oblique se dirigeant vers le pointoù se 
trouve Simon, et on espère pouvoir le délivrer 
dans le courant de l'après-midi. 

Le moral du malheureux ouvrier paraît excel- 
lent. A une heure du matin, la nuit dernière, 
quand on lui a causé, il répondu Si vous ne 
me retirez pas aujourd'hui, ce sera pour de- 
main. » 

Simon est un homme de forte corpulence et 
d'une grande résistance physique. Comme il ne 
parait pas gêné par les matériaux, qui ont dû 
former voûte au-dessus de lui, on a plein espoir 
de le retirer vivant. 

Par moments, pourtant, il s'impatiente un peu 
et il indique vers quel point on doit diriger la ga- 
lerie, en criant: Vous êtes trop bas! Vous êtes 
trop haut! • 

Chartres, 2 août, 8 h. soir. 

Les travaux entrepris par les soldats du i" gé- 
nie se sont poursuivis toute la journée avec la 
plus grande énergie et la plus grande aetivité. 
Malheureusement, les ouvriers, malgré leur cou- 
rage, rencontrent de grandes difficultés. 
La galerie, à plan incliné, partant de l'un des 
puits pour aller rejoindre Simon, est déblayée 
d'un mètre et l'on doit compter cinq mètres en- 
viron pour arriver jusqu'au puisatier, de sorte 
que l'on ne prévoit pas le sauvetage avant de- 
main matin, à quatre ou cinq heures. 

Simon, qui est depuis plus de quarante-huit 
heures dans la situation que l'on sait, conti- 
nue à correspondre avec les ouvriers. Il n'a pris 
aucune nourriture et l'on craint que la fatigue et 
le sommeil n'aient raison de son endurance au 
cours de la nuit qui va suivre. 

Le préfet d'Eure-et-Loir et l'ingénieur en chef 
se sont rendus cet après-midi sur le lieu de l'ac- 
cident. 

UNE FAMILLE FOUDROYÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Morez (Jura), 2 août. 

Un épouvantable accident, qui a causé la mort 
de dieux enfants, vient de se produire dans la 
commune de Longchaurnois, près de Moirez 
(Jura). 

Un cultivateur du hameau do Baptaillard, M. 
Bau, revenait des champs et regagnait son habi- 
tation en compagnie de sa femme et de ses qua- 
tre enfants quand il fut surpris par l'orage. 
Le père, la mère et leur jeune fille, abrités 
sous un parapluie, pressèrent le pas, suivis par 
leurs trois garçons, abrités sous un second para- 
pluie. 

Un violent coup de tonnerre éclata soudain et 
la foudre tomba sur les deux groupes qui furent 
violemment projetés à terre. 

Le père, la mere et la jeune fille se relevèrent 
sans grand mal. Mais à côté d'eux, les trois jeu- 
nes gens ne donnaient plus signe de vie. Deux 
d'entre eux, âgés de seize et dix-huit ans, avaient 

Qu'appelez-vous une enquête? interro- 
gea une voix d'homme. 

J'appelle une enquête. Mais d'abord, 
monsieur, vos titres et qualités ? 

Le docteur Saussaye, chef de clinique à 
l'Hôtel-Dieu, l'ami et le médecin du docteur 
Vallurier. 

Le fonctionnaire s'inclina. 

Il est certain, monsieur, que votre té- 
moignage aura sa valeur. 

Il ajouta aussitôt 

Je ne suis point ici pour procéder à une 
enquête, mais à une perquisition. et à. 
A quoi interrogea madame Vallurier. 
M. Guilloy, commissaire de police du quar- 
tier, hésita à répondre, regardant encore au- 
tour de lui. 

Il se trouvait dans un de ces intérieurs où 
il ne pénétrait guère, ni lui ni ses collègues. 
Ce n'est pas en des maisons pareilles, non 
seulement confortables, luxueuses, mais po- 
sées, solides, estimées, qu'ils avaient géné- 
ralement à opérer. 

Tout, ici, indiquait ces conditions qui éloi- 
gnent d'elles-mêmes le soupçon. 

M. Guilloy, il se trouve parmi les com- 
missaires de police des caractères comme le 
sien n'était ni un sceptique, ni un endurci. 
Les malheureux, les misérables qui défi- 
laient devant lui, éprouvaient parfois, en tant 
que le permettaient des fonctions ardues et 
antipathiques, les effets de sa bienveil- 
lance. 

Les laideurs humaines, ne l'avaient pas 
endurci. 

Il eût fait un de ces rares juges d'instruc- 
tion, si rares même qu'en France du moins, 
ils sont à peu près à l'état de mythes, laissant 
l'accusé libre d'établir. son innocence, au lieu 
de le pousser dans l'inextricable réseaui«t tt 
doit se perdre, coupable ou non. t 

éfé tués sur le coup. Le troisième revint à lut 
quelques instants après. Il ne portait aucune 
trace de blessures. 

Cet horrible accident a cause dans la commune, 
où la famille Bau est très estimée, une très péni- 
ble émotion. 

L'ABANDON D'UNE ENFANT 
Rodez, 2 août. 

On assure de plus en plus que la fillette aban- 
donnée à la maison Sainte-Anne appartiendrait 
à la famille habitant le faubourg Saint-Germain 
dont il a déjà été question. 

Les magistrats gardent le secret le plus absolu 
sur cette affaire, mais ils font tous leurs efforts 
pour mener à bien leur enquête. 

La police de Rodez est sur pied et fait des re- 
cherches à la gare, dans les bureaux des voitu- 
res publiques, dans tous les hôtels et auberges 
de la ville et des environs pour découvrir une 
femme dont voici le signalement officiel âgée 
de vingt-deux à vingt-cinq ans, assez grande, 
maigre, visage allongé, brune, ni jolie ni laide, 
vêtue d'une robe noire ou bleu foncé, d'un cor- 
sage en satinette bleue, à fleurs, et coiffée d'un 
chapeau capote noir avec roses noires, portant 
une petite sacoche à la main gauche; aspect de 
dame d employé. 

Cette femme a été vue rôdant toute une journéa 
autour de l'établissement Sainte-Anne et n'a a été 
aperçue dans aucun hôtel ni dans aucune au- 
berge. 

Quant à l'homme vêtu de noir. son complice, 
il est évidemment de la ville ou des environs; en 
tout cas, il connaît la ville. 

ATTENTAT CONTRE UNE POUDRIÈRE 
(De notre correspondant particulitr) 

Alger, 2 août. 

Une tentative criminelle, ayant pour but de 
faire sauter la poudrière Saint-Eugène, a été dé- 
couverte il y a quelques jours; mais, en raison 
de la gravité de 1 affaire, et pour ne pas entraver, 
par des révélations, l'enquête ouverte, un silenca 
complet fut fait autour de cette affaire. 

Malgré d'actives recherches aucune piste. 
sérieuse n'ayant été suivie qui permit de re- 
trouver les coupables, on peut dire aujourd'hui 
comment les faits se sont passés. 

Cette poudrière, située au bord de la mer, 
dans un endroit isolé, contient plusieurs milliers 
de kilos de poudre de chasse et de mine qui ser- 
vent à alimenter les débitants d'Alger. 

Comment les malfaiteurs purent-ils tromper 
la vigilance du gardien et pénétrer sans effrac- 
tion, munis de clefs s'adaptant à toutes les ser- 
rures ? On n'a pu le savoir. 

Une fois dans l'intérieur du bâtiment, ils vidè- 
rent des caisses contenant de la poudre de mine, 
dont ils répandirqnt une vingtaine de kilos sur la 
sol, en les disposant en couronne. Ils plantèrent 
au milieu une bougie allumée, refermèrent la 
porte et se retirèrent, attendant, sans doute, d'un 
moment à l'autre une formidable explosion. 
Mais le hasard déjoua leur plan. Actionnée 
probablement par un courant d'air, la bougie 
fondit en répandantautour d'elle une large coulée 
de stéarine qui forma nappe et dans laquelle la 
mèche carbonisée tomba et s'éteignit. 

Un malheur a donc été ainsi évité par le plus 
grand des hasards. 

L'émotion produite par la découverte de cella 
tentative a été grande parmi les populations avoi- 
sinantes. 

On ne désespère pourtant pas de trouver les 
coupables de ce criminel attentat qui aurait pu 
faire de nombreuses victimes. 

LES MANŒUVRES DES VOSGES 
(Dt notre rncoyé spécial) 

Laveline-sous-Saint-Dié, août. 

Quand, vers une heure et demie, le clairon a 
fait entendre le traditionnel cessez le feu! » un 
loustic du bataillon de chasseurs s'est écrié 
A quand le cessez l'eau l 

Et de rire. 

C'est qu'il en est tombé de l'eau, depuis cinq 
jours, chacun en ayant pour son grade, et au 
delà Quand on s'est levé et qu'on a vu le ciel 
tout embrouillé, laissant dégouliner une pluie 
serrée quand on a vu la cavalerie des nuages 
accourir au flanc des Vosges, se traîner livide 
contre les sapins noirs où parfois des. flocons 
restaient attachés, on a d'avance secoué la tète iL 
la façon des caniches et l'on s'est mis en route 
avec une belle philosophie. 

Trois bataillons, deux de chasseurs, 10* et 
et celui du 44' d'infanterie, avaient revêtu le 
manchon blanc de l'ennemi. On leur avait ad- 
joint une batterie, plus un escadron de chasseurs 
à cheval et, le tout, sous les ordres du générale 
Joly, longtemps alpin comme chef de bataillon, 
lieutenant-colonel et colonel, figurait un corps 
ayant franchi la frontière pour venir respirer 
l'air de la vallée de la Meurthe. 

Puis tout à coup l'ennemi était censé apprendre, 
que les Vosgiens étaient prêts à lui tomber sur 
le flanc et. au lieu de poursuivre sa route, il de- 
vait s'agripper une position pour ne pas être; 
enlevé. Cette position, c'est une suite de mame- 
lons couronnant une ligne de faîtesqui sépare la 
vallée de la Morte de celle de Mandray et dont le 
point le plus élevé, appelé Tête de Beliouille, est 
a 740 mètres au-dessus de la mer. II semblait que 
là il pût attendre tranquillement du renfort tant 
la chaîne est facile à défendre. 

Mais comme toutes les chaînes, elle a le défaut 
de pouvoir être tournée. Tandis que la brigade, 
c'est-à-dire le et le 5a chasseurs à pied, des- 
cendue du col de Journaux installait son artillerie 
au-dessus du Chipai et tirait sur les arêtes de 
Behouille, puis commençait à attaquer un petit 
col reliant Chipai à Mandray, la 82- brigade 
et 3' chasseurs) s'élevait par le col de Man- 
dray, descendait dans le vallon de ce nom et, 
par Le village d'Entre-Deux-Eaux, tentait de tour- 
ner la Tête de Behouille. 

Tant que l'ennemi ne se douta pas de ce mou- 
vement, il tint bon sur son col le y faisait 

Le devoir professionnel présentait pour lu 
un côté d'autant plus pénible, dans inaintesi 
et maintes circonstances. 

Celle-ci, alors qu'il promenait de nouveau 
partout ce regard accoutumé à saisir rapide- 
ment les plus petits détails, lui sembla parti-. 
culièrement dure, la plus dure de sa carrière. 
Mais il fallait faire taire le sentiment. 

Devant lui, pâle, émue, d'une émotion 
tout à fait compréhensible, -la jeune femme 
réitéra sa question. 

A quoi, monsieur?. A quoi, après la 
perquisition`! 

Peut-être. je le déplorerais. à une ar- 
restation. 

Elle redevint énergique. 

S'il est un coupable, et il en est un, elle 
s'impose. Faites donc! 

Le magistrat hésita. 

Elle, violente, saisie encore d'un tremble- 
ment nerveux 

Faites, monsieur, et faitesvite! Que nous 
sortions de là! Croyez-vous qu'il n'y a pas do 
quoi devenirfolle? 

Le commissaire eut un signe de tète affir- 
matif. 

Vous visitez tout l'appartement de- 
manda-t-elle, 

Nous voudrions d'abord perquisitionner 
dans votre chambre. 

Dans ma chambre! 

C'est-k-dire dans celle de votre mari. 
parmi les choses, les objets qui lui servent 
journellement. dont on se sert, pour lui. 
Elle scruta de ses yeux de velours, devenus 
brûlants, incisifs, les yeux du magistrat. 
Elle porta, d'un mouvement brutal, ses 
mains à ses tempes. 

Son rictus se tordit, ses prunelles se firent 
hagardes, les mots sortirent rauques, hachés, 

