»S" 

Le t^efait F>a*-ieieia 

tité, mais son linge, marqué du numéro matri- 
cule du régiment dinfanteric, permit d'éta- 
blir qu'il n'appelait Salsou, et avait été déjà con- 
damné en Isiy4 pour propagande anarchiste. 
Df« lors, il été posaittlt ite COU41 mu an- 

tainc iustruetir-n. tan' 
On le trouve .onrft,p_ 
vateur de* i'yj-- ̃ où il 
se coittiuu- 
En 1S92, quitta 

alors de» 

Ses Antécédents 

du eu.. 
not, il arrive à t.yon, fréqucnte 
puis part pour Paria et fait 

pour 

A la un: .i:ne»t». 
Emllr- 
fait le. 

tioaiffr, 

de sa vie ci uu'u,; ,.m,. ,1 fau*U'<iuu il lut; un iui. 

un empereur ou uu grand personnage. Uafloctov 
eo un mot, tes àHnrus de martyr par vo«at,iou. 
Q\i'oi«i«SI en veuille beaucoup, son codétenu, 
• Lapierre du l'auiir dénonce, il reconnaît bien 
avoir tena ces propos* 

• A ce moment, dit-il, c'est à Rothschild que 
j'en voulais. 11 ajoute ..tors aiw ordonnwice» 
de non-lieu dont Lapierre aurait bénéficié et qu'il 
considi';w comme '̃ prix de ses révélation*, a 
exaspéré sa colère coutre la. société. 

La condamnation dont Iui-ni5me a été Ilefeji&t 
aurait été la cause initiale des actes qu'il a pu 
scngf.r IL rommettri: [.lus tard. 

A la suite de cette eondarn nation, Salsou s'en- 
gage et sacon<1uit<* excellente au régiment donae 
son chefs l'itlusioa du retour dans la bonne 
VoiP. M'UR la correspondance qu'il échange avec 
un camaraiJo, après sa. libération, démontre qu/il 
est resté le tnême et que son repentir Il est 
.qu'apparent.' 

En avril Ir est arrêté pour avoir porté cinq 
coups de couteau à uu nommé Alexandre et 000- 
damné huit mois da prison. Cettp condamna- 
tion, qu'il comme injuste, aurait ré- 
veillé, s'il faut l'en croire, sa colère contre la 
société et sa-vocatfnn pour le martyre. 

n avait alors projeté d'attenter i1 la vie de 
La 2 juillet, il achète le revolver dont il s'est 
servi, avec vingt-cinq cartouches, et le juillet 
il prétend s'être rendu 0 Pont-snr-Seine, où, M. 
Casimlr-Pericr se trouvait alors. Il dit s'être ca- 
ché à deux cents mètres du château avee l'in- 
tention de tirer sur lui quand il passerait, mais 
il aurait vainement attendu toute la journée et 
imrait reparti le soir pour Paris. 

Que ce récit soit vrai ou faux, la tentative de 
meurtre n'est pas en tout cas iuri<liu.uemeut ca- 
ractérisée. 

L'atrrvéô du shah de Pei*e à Paria modifia ses 
desseins; il pensa que c'était à lui qu'it devait 
s'en prendre et qu'un acte comme celui-ci serait 
«te nature i impressionner la foule. 

̃ Os sait fc reste. 

A l'Audience 

Le publie venu ài'audionce pour assister à ces 
débats il élé quelque peu déçu. Il n'a trouva en 

S*l«nu ui un H-\ f-^i, ni un Emile Henry, pas 
môjue un. anarchiste honteux, (l'une 
Botittajaw e.v; ̃ les magistrats, allant 

jusqu u nior .so^ •uicieunea Uootrmes et se dé- 
clarer heureux do n'avoir pas réussi dans son 
attentat. 

Salsou nous avons déjà donné de lui un 
portrait lorsqu'il fut arrêté est un garçon de 
̃vin^t-quatreans, de taille moyenne. 

Sa facu est anguleuse, son front proéminent. 
1l porte les cheveux demi-courts plaqués sur lo 
Iront et les tempes. Il a 1. moustache longne et 
relevée en crocs. Ses traits sont empreints d'une 
certaine énergie qu'on ne retrouve pas cepen- 
dant dans ses explk'dtion. 

L'accusé est vêtu d'une chemise noire, celle 
qu'il portait le jour dé son. arrestation, d'un ves- 
ton gris foncé et d'une cotte bleue. 

Sulsou est très pâle (c'est sans doute l'cllut de 
l'émotion) quand il s'assied à son banc. 

Nous passons sur les formalités ordiuaires 
pour arriver à l'interrogatoire. 

Nous ne suivrons Ni. le président Marcier 
connaissent maintenant dans tous ses détails. 
Nous no»!' bornerons à donner queiques-unes 
des réponses de Salsou pour montrer combien 
son esprit est raasis depuis son incarcération. 
L'accusé ne conteste pas les faits matériels do 
l'attentat. (.'est sur los à-coté» qn est en désac- 
cord avec le u.inistère public. 

Tout d'abord ShIsou explique ses voyages à 
Lyon, à Alger puis à Paris», en disant qu'il aime 
sa liberté et son indépendance. Il voulu voir 
du pay», s'instruire et non a'aflilier à des auar- 
clnstwî. 

D. N'avez-vous pas, lors de t'assassintt du 
Président Carnot, fait la noce, selon t'expression 
d'un de vos amis, pour fêter cet heureux événe^ 
ment N? 

Salsou,, dont la voix est très basse, à peine 
distincte, nie carrément le fait. 

Si j'ai éprouvé un sentiment, déc!are-t-il, après 
c. événement, je l'ai gardé pour moi-même. 
Voilà une réponse peu compromettante. L'ac- 
cusé en a fait et en fera beaucoup de sembla- 
bles, car il n'est pas douteux qu'il plaide les cir- 
constances atténuantes. 

Satso-.i afllrme qui) n'a jamais été chassé par 
ses patrons à cause de nos opinions. Il est, pré- 
tend-il, toujours parti volontairement dé chez 
eui. 

Proiestatlous de l'Accusé 

Satsou proteste ensuite avec indignation con- 
tre les propos que lui a attribués yon codétenu 
Lapierre, à la prison de Fontainebleau. 

Le PRÉSIDENT, Vous niez avoir dit « Je veux 
égaler Emile Henry, Caserio et Ravachol », puis 
« Le revolver pour les agents, la corde pour les 
patrons, la guillotine pour les juges ̃> ? 

L'Accust. Je n'ai jamais tenu pareils propos à 
Lapierr». 

Faisant allusion au séjour de l'accusé au régi- 
ment, le président rappelle ses excellents états 
de services. 

D. Votre colonel, lui dit-il, s'exprime en ter- 
mes chaleureux sur votre compte. Il dit que vous 
avez été,un soldat d'une conduite sans reproche et 
un excellent sous-offleier. Il ajoute même, sur le 
certificat qu'il vous délivre, qu'il espère que vous 
avez fait un retour vers la bonne vote. 

H. –Au régimentj'étais défenseur de la France, 

Maurico jetait de temps en temps sa note 
ironique et joyeuse! 

Celui-là, c'était bien un vrai Rambert, un 
pur sang que sou pèru ne pouvait inécou- 
jiaitrti. 

Egoïsme féroce, diplomatie correcte, ordre 
admirable, amour exclusif de sa personne et 
de ses aises, il possédait toutes les qualités 
de sa race ou tons les vices, comme on voudra. 
Htche, au même titre que sa sœur, de plus 
de quatre-vingt mille francs de rentes qui lui 
venaient de sa mère, il occupait dans la mai- 
son paternelle le«, pavillon qui donnait sur 
la rue de Grenelle, et il y vivait dans uue 
complète indépendance avec ses chevaux, 
ses voitures et sou service particulier. 
Le malaise de sa sœur, dout il ignorait la 
cause, ue le troublait pas plus que'tout autre 
accident qui fut survenu dans son antourage. 
De temps en temps seulement, il deman- 
dait avec un semblant d'intérêt 

Et Louise?. Elle va mieux?. Non. 
le donc?. Toujours de même?. 
Dites-lui qu'elle se soigné bien et que irai la 
veir 1 

Et il n'y allait pas t 

Mais il s'excusait avec tant de grâce 1 

Brusquement le marquis ordanna 

Montons 

Les domestiques étaient réunis à l'office. 
L'hôtel dans toutes ses autres parties sem- 
blait désert. 

Le frère et la sœur traversèrent une suite de 
salon» encombrés de meubles prëcieux ils 
gravirent la première volée du grand escalier 
et s'entrèrent dans un long corridor à l'ex- 
trémité duquel un bec de (r«tz brillait comme 
l'étoile polaire au fond du ciel. 

Us arrivèrent à une double porta capiton-; 
née de drap bleu marine guo la baronne ou- 
vrit d'une main nerveuse tandis que son 
frère la suivait, tète basse et le front sou- 
cieux. 

Ells irappa à une seconde porte, n'attendit 
pas la réponse et entra. 

JKU une femme d'un certain a#e, ciu- 

maintenant je mi* soldat de la Révolution et je 
contint* four les opprimés contr» àwreppresseurs. 
SalHMi'. affirme ensuite que it «ondamnation 
pour coupa qu'il avait viicuuruc avant d'aller au 

lt «a victime ret.t%ia« «ne-mtraâ 
son «equir. ,;ee par la tûàn-i iU furent 
ti • (lés. 

L'aeetwé -v; ,• qu i] u"a janiais eu 
l'iiituAtipn .io arulos trouvées chez 
auriiQ bot. » 
Il reconnaît 'certain mo- 
̃' ̃' oui' «ivoip terminé l'examen dw 
dct:».:i ̃ ̃ ;.i,ui, le président lui demaniio 
à «Mifti itttji)! il a tihéi «on 
aete: 

R. Je voulais me rendre utile à la cause, à 
l'idée anarchiste. Je n'en voulaïs pas au »hah, 
mais à ta royauté. Je vouiais tirer sur lui, mais je 
où vo*ii*i* pas ouUaaer w ciittftMé paraanmllr t<tt). 
nous le répétons, n'est pas, on le voit, 
un anat-cliiKtfr bien redoutable. 

Sup une quefctioo de M' «on avocat, 
il bous apprend même qu'un instant il avait 
abandonné son projet homicide, car le shah 
̃pivs tout l'hôte île I.i France. 

•a reprit, t e«t parce qu'il avait vu 'i 

aux que trois malhfturenx Persans, ,,Ut, 

en mince pourvoir I Exposition ou chercher à 
gagner quoique argent, avaient été injustement 
suspectés, arrêtes,' traînés de brigad* en bri- 
gade, bien qu'Us n'eussent aucune intention 
malveillante à l'égard du shah. 

Un des Débats 

Los témoignages Il nous ont rien appris de 
nouveau. M. le général W est veau faire le 
récit du l'uttcnlat. On a eatenda ensuite les 
•gants Armand, Yillertnet, Ney et Hoquet, qui 
odt parte dur le même sujet. 

Les annurier» out «MUitaJongueiaent Aisettté 
alla de savoir si le gevolver dont s'est servi Sal- 
sou pouvait donner la mort. 

M. (ias^titie Iteuette.' qui <i fait des expértenir-es 
avre l'urine m> quesMon, a déclaré qae sur quar 
tre des cartouches restées dans le revolver, untà 
seulement avait fait feu. 

Oût été suffisant pour tuer le shah. 

l,ed médecins aliénistes qui avaient été char- 
gés d'examiner Sa. son au point de vue iiwnlai, 
les doolmirM Germer, Legros et Vallon, ont dé- 
claré qui! était entièrement responsable. 
M. I avocat général Lombard a ensuite pris la 
paml» et rédimé une peine sévère contre l'ac- 
Vous pèsera:¡: Lotîtes les circonstances qui ont 
précédé et suivi cet attentat, a-t-il dit en s'adres- 
sant aux jurés, et vous réfléchirez que si, pendant 
quelques années, on a joui de la tranquillité, c'est 
au jury qu'on le- doit. 

M* Lapasse a ensuite, en termes émus, récla- 
mé l'acquittement de son client' 

Il n'a pu obtenir que lai circonstances atté- 
nuante». Salsou a été condamné aux travaux 
forcés à perpétuité. 

VOIR DANS LE 

Supplément Litttnin il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui i>$l en vente celle semaine, trois superbes 
dessins eux couleurs. 

On trouvera ci la 

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉE 
A lu cinquième page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
Par BARRIAS 

Eti/iii, rt loi kuiliè'me 

UN ACCIDENT DE MONTAGNE 

La Découverts du corps du Capitaine de France 
Une dépêche du général Voyron avise le 
ministre un la Marine que le général Bailloud 
vient de signaler lui itiouvement. boxer assez 
accentué au sud de Pao-Tin^-Koa. 

Un engagement assez sérieux a eu lieu la 
26 octobre dans cette région. Les Boxers oc- 
cupaient un village retranché. Malgré l'artil- 
lerio dont ils disposaient, les Chinois furent 
délogés et le village pris d'assaut, Nos truupes 
eurent trois tués et plusieurs blessés. 
Le général Voyroii ajoute que tous les ap- 
provisionnements destinés au corpa expédi- 
tionnaire sont débarqués et que l'état sani- 
taire est bon. 

La Cour Impériale 

Londws, 10 novembre. 

Le bruit court à Londres que l'empereur et 
l'impératrice de Chioe auraient donné au gou- 
verneur de Cheng-Tu, capitale de la province de 
Sé-Choueu, t'ordre de preparer tes palais impé- 
riaux de Ctieug-Tu, ce qui semblerait indiquer 
que l'empereur et l'impératrice de Chine, loin de 
songer il. revenir à Pékin, auraient plutût la 
pensée du s'en éloigner davantage. 

Télégramme dit maréchal de Watdersee 
lierlin, novembre. 

Le maréchal de Waldersee a envoyé la com- 
mui.ication suivante: 

« Le chemin de fer de Chan-Haï-Kouan à Tailgr 
Chak-Sun est en exploitation le rétablissement 
de la ligne jusqu'à Toung-Kou aura lieu proba- 
blement vers le mitieu de décembre. 

La colonne Norrmann est revenue le 6 novem- 
bre la colonue Gariotti a désarmé et dispersé à 
Kouan-Hsiea quatre LataUloas de régulier1!} chi- 
nois..> 

l'Actiun de la France et de le fiassle 
Le Times publie la dépêche suivante datée 'de 
Pékin, 8 novernbre 

a La proposition du ministre anglais relative 
à l'insertion, daas le traité préliminaire, d'une 
clause l'oaeeruant la révision des traités de 
commerce, a reçu l'appui do sept représentants; 
mais les représentants russe et français n'y ont 
pas adhéré. 

Ils se sont opposés i la proposition 
du ministre suivant laquelle une autre 

desquelles les étrangers auraient été 
outragés. 

quante ans environ, venait au devant d'elle. 
Elle lui deipanda 

Votre maîtresse, Mariette t 

Toujours plus triste, madame la ba- 
ronne. C'est une pitié de la voir. 

La brave femme s'exprimait avec un» ten- 
dre compassion. Son visage, frais encore,, 
avait une expression de grande bonté. 
La baronne passa, en forçant son frère d'un 
regard il la suivre. 

L'appartement de mademoiselle do Ram- 
bert se composait de quatre pièces et d'un 
vestibule. 

En franchissant le seuil de la chambre, la 
baronne et le marquis s'arrêtèrent frappés 
d'une sorte de respect eu présence d'une si 
grande douleur cemme on l'est devant la 
mort qui passe. 

Louise était à genoux, ptts de son lit, le 
visage caché entre ses mains. 

Ses cheveux blonds se répandaient en tor- 
sades désordonnées sur ses épaules. 
Tout sou pauvre corps souflrant était se- 
coué d uu frisson c ouvul&if comqie les feuilles. 
des trembles aux approches de 1 orage. 
Le marquis prononça les premières pa- 
roles Louise, lève-toi tandis que Ma- 
riette qui n'avait jamais quitté la jeune fille 
depuis son lx?rc«au, recevait cet ordre de la. 
baronne d'Orv illiers 

Laissez-nous! 

Et comme elle hésitait, mademoiselle de 
Rambert se tourna vers elle et dit, en lui je- 
tant un regard résigné. 

Oui, ma bonne, laisse-nous 1 

Et alors elle se leva. 

Etait-elle belle et même l'avait-elle jamais 
dté t 
Elle allait avoir dix-huit ans et elle était 
frèle comme un enfant. 

Sou front pâle était ravagé par des mois 
entiers de douleur» physiques et de tortures 
de l'âme qui l'avaient meurtrie et brisée. 
On aurait dit qn'U n avait plus une goutte 
de sa<i£ sous la peau de ce visage aux jopes 

Ces deux ministres estimeat que tri l*«i«e ni 
l'autre de ces clauses ne dans 
le traité préliminaire. 
Contra les Réformateurs 

H.jtiïî-Kon; 0 rn.v.tmbre. 

De Canti iaotice <}m rnoateur 
Séki-Nou es1. niiiont sou:. juestion 
du brodeouiu. vj.j :i a pa.> encore pu lui arracher 
d'»veux refusa «le' dire les no:ns des parti- 

sans de !«n-Yat-S-eo et u avouer sa complicité 
NO UVELLE8%1ARITIMES 
Un b«i OmIm du j««i» 

De L(jrf«i>t î 

Voici le Gel ordre du jour adressé, te S) sep- 
tembre dentirr par l'amiral OoOrrejHfes. eorn- 
m»A4«nt la division navale de IKitrêmo-Oneut, 
aux tuariutî places àouà ses, oru'ici 

Lecontre-amiral commandant en chef a l'hon- 
neor de porter tordre de la division naval* Feu- 
trait suivant a'une lettre qui lui a été «dressée par 
M. Piohon, miniatre de France à Pékin 

« Nos marins ont été, au ooars des événements 
tragiques que nous avons traversés, d'une iBlrcpi- 
>ité et d'un dévouement sans egal. Sous la direc- 
lion de leurs of!iesers, dont deux ont été tués, Us 
ont, on peut le dire, accompli des prodige* de va- 

l'état des lieux, trent», d«s tsars italiens 
onjt. sauvé d'un massacre de 

aeux mois une population de J,OCX) personnes, dont 
de nombreux Européen», réfugiées m Peï-Tang. 
n A la légation de France le reste du détache- 
ment, aoit +S homme*, a défende pendant toute la 
durée du siège un des postes les plus périlleux, où 
les Chinois ont donné les plus rudes assauts. 
J'accomplis un devoir que me Jicte la recon- 
naissance en rendant ce témoigna je de la bra- 
voure de nos marins et en vous priant de les en 
remercier encore une fois au nom de tous cenx 
qu'ils ont sauvés. 

Je vous prierai également de transmettre aux 
familles de 1 enseigne Henry et de l'aspirant Her- 
ber ainsi qu'à celles des sous-officiers et matelots 
morts ici l'expression de nos plus .vives condb- 
léances. Leur souvenir sera pieusement conservé 
et leurs tombes à la légation de France et au Peï- 
Taog seront l'objet de tous nos soins. 

Signé: Pichon. 

') Le commandement du détachement de la léga- 
tion était exercé par M. le lieutenant de vaisseau 
Darcy, assisté de M. l'aspirant de 1" c!asse Herber, 
qui a été tué. 

a Les marins qui ont défendu le Peï-Teng étaient 
commandés par M. l'enseigne de vaisseau Henry, 
qui a également été tué. 

La présent, ordre sera affiché à bord de tons les 
bâtiments de la division. 

L'Agrandissement du Port de Douvres 
Les journaux anglais annoncent que le gwu- 
veioemeut a décidé, hier, tie porter à l'.iZâ.roO 
francs la gomme destinée aux travuux d'agran- 
dissement du port do Douvres. 

Un Sous-Marin anglais 

Do Londres 

«ouvelTesjilitaires 
La Lumière électrique au Ministère de la Guerre 
Les bureaux de l'administration centrale de 

dépendances n'étaient jusiju à pr»-< 
quo par .les laïupuA k ouile d'un 

prioiitit. Dans les cours et couloirs seulement, 
des becs de gaz parcimonieux dispensaient une 
médiocre lumière. 

Depuis quelques jours, quinquets du temps rie 
Louif- Philippe et réverbères de l'empire out cédé 
la plaça à l'élcclrimté. P;u-tt.uL des apiiliquus, 
des suspeusious, des globes dc la forme la piua 
técente projettent leur cinrtd. blanche dans les 
recoins les plus sombres. 

Les frais de cette institution s'élèvent à 
f r;incs, dépense qai s»f*-ouvera compensée 
peu peu, il est vrai, par la suppression d'un 
lonctionnaire !o lampiste, qui avait pour mift- 
sion de garnir, vin « mourher » o,t du rtmonter 
cliaiiue jour les lampes OaroûW déscwawis hos- 
piUliHée» au gacde-rneublo. 

Les Appels de en 1S01 

tions ii' -iu' la .,f:"ponibi- 

services auxiliaires. 

Seront appelés à accomplir une période crcier^ 
ciees ou de manœuvres 

t^ Les hommes de la disponibilité de l'armée 
active, dispensés de deux anoéfia de service en 
vertu de l'article 23 de la loi du 15 juillet 
et appartenant A la classe 1897 

Les hoiuinu visés par les articles 21 et tî Je 
la même loi, appartenant également la classa 
etqui auront fait connaître, avact le 1" avril 
MOI, au général Cûmnaandant la subdivision de 
région dû leur domicile, leur intention de con- 
courir pour lo grade d'officier de réserve. 
Les hommes oc toutes armes et de tous les 
services de la réserve de l'artm'e active des 
classes 1891 et O,a deux classes seront 
appelées poue la période des uiaaœuvres d'*u- 
tumne. qui est dès maintenant fixée du lundi 
26 août au dimanche 22 septembre. 

3' Les horumed de t'armée territoriale dés 
classes 18SV et 1883 appartenant aux unités dont 
la convocation, fixée pour l'année 1900, dû iteo 
ajourné*: 

Les liommes de l'armée territoriale de laclasse 
1885 appartenant au train des équipages, aux 
sections de commis et ouvriers rmlitàir<;s d'ad- 
nunistratioa, aux sections d'infirmiers, à la {{eu- 
danaerie et aux greffes des tribunaux militaiios. 
Seront convoqués d'autre part à une revue 
d'appel 

!• Les hommes de la réserve de l'armée terri- 

t-i- classe ISSO; 

rimes des services auxiliaires des 
<i. ;• et 1*0 Cette convo- 
cation sera faite par et aura 
lieu au printemps, peiwuu la u-riode des con- 

Hations qui Iwr :̃ cie la mo- 
[, ils auront 

\aux et voitures, bureaux de inlencîance, etc. 
En ce qui concerne la Cùrse, le «ênéral com- 

creuses, aux yeux bleus enfoncés dans des 
orbites caverneuses. Les lèvres clles-mènBos 
étaient d'uue blancheur de cire.. 

Non, elle n'était pas belle et, cependant, sur 
catte tète souffr.mte il y avait une telle ex- 
pressiou d'angelique bouté que l'être le moins 
accessible à la pitié aurait eu le cœur amolli 
sous le regard de ces grands yeux pleins de 
franchise et de pureté qui protestaient contre 
l'accusation d'une faute dont la preuve était 
indéniable et ne pariaient quc de malheur et 
du fatalité. 

Le péro ne put soutenir le rôle de rigueur 
qu'il s'était tant de fois imposé. 

Il sentit sa colère se fondre et il ouvrit les 
bras. 

Elle s'avança avec lenteur, étonnée de ce 
chaogement, et se laissa tomber sur la poi- 
trine du marquis én sanglotant. 

Il murmura à ses oreilles quelques paroles 
de tendresse auxquelles sa sœur coupa court 
eu disant 

Le* temps passe et noua avons de graves 
résolutions à prendre. 

Et comme il avait reposé sa fille sur un di- 
van, la baronne s'assit auprès de la malheu- 
reuse enfant et demanda 

Pourquoi persister ji ne pas nous dire 
toute la vérité Nous ne somme* pas des ju- 
ges, mais des amis. Doutes-tu de la tendresse 
de ton père et de la mienne ? Que pourrions- 
nous avoir de plus cher que nos enfants, 
car nés- tu pas la mienne aussi? 

Louise demeura les yeux obstinément rivés 
au tapis. 

Elle n'ignorait pas la vérité. 

Aimée, quelle fausseté 

Le marquia avait dé tout temps affiché ses 
préférences pour son SI- 

Dès son o ait été, après avoir 
perdu sa me .eaux soins de &oa 
ancienne nosiricc. 

Elle n'avait reçu, rarement, que de vagues 
Et si froids, ai glaces 

terminer les Je réservistes et de territo- 
riaux à cjpavoqui-r es Mfcl. 

Le coitUneent algérian et tanteieu sera sou- 
rais aux m6SDcs apj-!s que ctlui tle 11 métro- 
pole, qu»nt aux honnie* do la teiritoriaio, de I» 

les classas l_- seront et. de Hll et 

par. le^ti*»! eommaadaol ic l'J' corps 
''wt la division (ToecopmtioB, ¡raccord avec k 
icsi.lort général de France. 
Eiitin. ds.:is les troupes coloniales et l'année 
di! iaeï, i»eraat coavotjuao 

Il Au Utre lie l HMiiiUrie. de l'artillerie et des 
armuriers de 1* marine, !es hommes disponibles 
(article W de la classe i897 et les réservistes «les 
classes ltJO et lïs&i; 1 

Les réservistes des équipages de la flotte 
appartenant aux classes et 
La période de convocation de ces derniers est 
fixée du lundi juillet au dimanche & juillet. 
LouJrcs, 10 novembre. 

Lord Hobertiî,dansnn télégramme ânlS de Jo- 
hanii«gburg. » novemhpe, confirme les détails du 
combat Miment] pcjinant deux jours par ta ce. 
Ijjobc SmiUi-UorriËii. Celui-ci rapports que )u 
rombat a été très dur. Sa rofonne se composait 
de 25Oeava!iers six c:uisns. 
Le preinîef jour 0 novembre), il a eu 6 tués 
et 20 blesses le li-odemain, il a «a 2 tuds et 12 
blessés, dont 3 officiers; 

Dans l'après-midi du 7, les Bohrs out chargé 
l'arrière-garde anKlaise. Ce fait est sans prie*- 
deut, croit lord Kuborts, dans cette truerre. Poa- 
daut le combat, Iticavalicra ont été faits pristiu- 
triers par les Boërs, mais ils ont été retient en- 
suite. 

Pietermaritzburg, 8 novembre. 

Un tnia plein de femmes et d'hommes boêrs 
exilés est arrivé aujourd'hui de SUuftertoji. Ce 

I: 1 il de punition pour trahison. Uo !es 
a dans uu camp du voisinage de la 

Le triburtal spécial chargé de juger les affaires 
dti trahison à Newcastle, a prononcé ém cou- 
damnations très sévères. 

Kro«nstadt, & novembre. 

Les Itoérs ti«-.iiart;ut que la capture d« Dcwet 
et de Sttii.Ui a'cntr;unerait point ia capitulation 
de leur pays, car ils ont des munitions en abou- 
dance. 

Deus des eanoiw tombés entre les mains des 
Anglais à Buthaville avaieut été pria pxr les 
Boiirs à Colenso et il Sanna's-Post, 

Les prisonniers de Bothaville et les canons 
«ont arrivés ici aujourd'hui. Les prisonniers ont 
été incarcères, [tarée q.oe des oai-touchc* a ballet» 
explosives ont été trouvées eu leur possession. 
Les laagers boèrs étaient abondamment pour- 
vus de vivrvs. Steijn et Dewet ont tout ab.m- 
ilonn« derrière eux. 

Londre?, Ift novembre. 

Un bureau de recrutement va etro ouvert à 
Londres pour rtx'evoir les enrôleineul» de mille 
volontaires lumlouiens dasUnés au corps de po- 
lice. du général Uaien-Powel. 

On mande de Durban au Standard, h li date 
du 9 novembre, que la nouvelle de la préface 
des l3oërs dans k voisinage du Biggars-Berg 
cause iHiaucoup d'inquiétude. 

L'AGITATION CARLISTE 
(De nos correspondants pariieulitTS] 

Bsreelone, 10 novembre. 

La police a opéré des perquisitions domiciliai- 
res au palais du duc de bolferino, qui reprenante 
le prétendant à Barcelone sans cependant avoir 
jamais eu de rapports avec l'insurrection carlistc. 
Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales), 

10 novembre. 

Les dépêches officielles, les seules du reste 
qui circulent librement, révèlent l'existence due 
plusieors bajid#s armées dans la réqion des 
Pyrénées qui sépare Berffa <t« lt Sén<IX'rgel. 
Dt»s troupes ont ctA envoyées pror 1rs «iisperecr. 

formée de partisans do prétendant, dont i'.) r>or- 

tntrt orne le salon «le- délibération do la maison 
cousistoriale. 

Les bandes, que l'on l'royait di«sout»w et èpar- 
St's, ont tjlissé. pmirain.si dire, entre Isa colonnes 
de troup<« régulières et so sont pin» 
loin. C'est la même tactique nue celle qui a été 
employée on 187a par les nabécillos catalans qui 
lassèrent à la tin tous» les généraux <!Am? des 
mwehes-et des contre-marches sans résultat. 

prisoimés coomï!' i jxSia du inouveiiiisnt 

i.'a- 
sanes, évéque d>) la S^o-i'L'rgol la polity o.«>a- 
gnole n'a p*9 hésité chez la caiftiivai 
pour s'emparer de la personne dei tf chanoine. 
L'ér^qne a fin bc*» protester de l'inoocfnca ,le 
ce pr&tra, affirmer sur sou honneur qu'il répon- 
dait de hji, des ordres aapéneure sont venu», 
ordonnant de meiirsien. pnson le chanoine. 
Un prêtre de la Séo-d'Urgel s'est réfugié eu 
fronce, à Bourg-Madame, chez des pareub', où 
il attend la Ûd de l'agitati in carlisle. 

LS T0YA6E DS x. CHUBSRLAI» 

Naplcs, 10 novembre. 

M. Ohsrinberlaitt, venant de Matte avec «on 
fils Auatin. est arrivé ici la nuit Ueraière. 
)ON! BU LIBERTÉ D'UNI FRAHÇUSS 

Ostende, 10 novembre, 

Nous avons raconté il y a quelques mois 
qu'uue Fiauçaise, Mlle Fournier. tira un coud d>; 

meilleures famii le :;̃ -ique, M. Peyeriok, au 

dame au bras. 

Mlla Fournies accusait M. Foyerick d'avoir pu- 
blié dans Un journal parisien un article qu'elle 
eslim.ùt attenUtoii'c à sou houiMjur. 

Elle fut et, devant le com- 
missaire de police, elie maintint énerjsiquémeat 
àc>n accusation, tajiuis que Il. Feyerick protes- 
lait ife son innucence et prétendait êtru victime 
aune méprise. 

Sur une nouvelle insistance de sa tante, 
elle balbutia 

Vous savez que je ne peux pas. 

C'est donc un secret bien humiliant que 
le tien 

Elle ne répondit pas. 

Un« faute odieuse? 

de vcus en supplie! 

Pourquoi te taire quand nous aussi, ton 
père et moi, nous te supplions de parler U 
s'agît non seulement de ton honneur, mais 
du aûtre, de celui du nom que tu portes. Peut- 
être est-il une réparation possible 1 

Louise secoua k tète. 

La baronne eut une seconde de folle exas- 
pération devant cette molle résistance, im- 
possible à vaincre, et s'écria 

Alors c'est un être étrangement indigne, 
un Daisér.Uile que tu aurais aimé 

Aimé! 1 fit avec désespoir mademoiselle 
de Rambert on «'affaissant, pliée en deux, la 
tète couverte de ses deux mains. 

Le marquis na put soutenir ce spectade 
pins longtemps, et d'une voir altérée il's'a- 
dressa à 5a sœur 

Laisse-la, je t'en prie. 

Mais la baronne ne céda pas. 

Pour la dernière fois, dit-elle à sa nièce, 
je t'eq adjure, parle, c'est uu devoir que tu 
as à remplir. 

J ai juré de me taire. 

A qui ? 

A Dieu qui ue veut pas de vengeance. 
Est-ce donc un crime qui a été commis ? 
L'ai-je dit '1 ût la jeune fille avec une 
sorte d'égarement. 

Et plus soumis, elle ajouta 

Il m'en coùte de vous refuser, mats ma 
conscience me l'ordonne. Je suis perdue, je le 
sais, perdue pour jamais. 1 

Elle pressa sa poiuine haletante et soupira 
d'une voix brisée 

J'ai de la douleur pour des années et 
rien ne saurait ni ivpaiser ni m'en guérir. 
Mon père. je me mets à vos pteda 1 Ne m'ca 
demandez pas davantage. l'eut-être ua jour 

Mlle Faurnier fut néanmoins écrouée ta pri- 
son da Bruges Mais en malin la chambre de 
conseil dut! anal, appelée à se prononcer sur 
£on cas. a icida non ordonnance mise en 
liberté prnvisjira. 

nrsroa aux états-unis 

Un inf«j»'Jie ui a causé pour cnvirp 3no.oiX» 
dollars de <K-s:ûts «ta privé d'asile <ios5BCul.uucs 
TERitiRLE mmjï 
(De notrc correspondant pwiicmlitri 

Hruxelles, li>nuvi.uihr«>. 

fn t*rriWe drame lie de se 
dérouler à Lenicb- Saint- Oueutin, près de 

devaient prendre part quinze bradv ,ne 
lien dans la nui» dt» venrtivdi >. 

Dès lors des mesures furent ̃>̃>- 
parer des <iéiinqu:mt< Dans la 

çbasse allètcut se poster dan 

I 
Ils les s. 
se rendre. 

ON véritub' 
N'ayant r* 
s'enfuirent ̃̃: a!ors les jrar,iL-<-cii ̃ustatè- 

r«nt qoe trois des leurs avaient c;é atteints, Le 
paille Vandesaedé a*ait été atteint en pleine 
poitrine «t Euoruillement blesse. Deux autres, 
également atteint», sont dans un état ffroins 
gravç. Les garnies emportèrent leurs blo^és au 
village. 

quatre braconn 

uoslkt'ls ont reçu dea plombs dans la ttgure et 
le vtau-o. Leur eut est dése«p«ré. 

Le parquet de 
lieux. De nombreuses arrestations sont immi- 
aeuUs. 

L'EXPOSITION 
C'est dçmain quo l'Exposition universelle for- 
mera définitivement ses portes, demain que la 
plus grande manifestation pacifique du siècle 
fête. 

Ce n'est pas, d'ailleurs, sans un vif sentiment 
de tristesse qo« chacun, étranger ou franç^us. 
voit arriver 1'inévitab'ie échéance. 

Nous avona hier, causé a-sen longuement avec 
nombre tl'étrung«rs, ex ponants pour ta plupart, 
et nous avons cencaotra chez tous les mêmes 
sentiments de re«ret, d'admiratiou et, faut-il lo 
dire, de reconnaissance. 

Tous, à l'unauimité, nous onttén,omné le sen- 
timaut de mélaiDcuiie qui leur étrtiiii le co.mii- A 
la p«osée d.» quitter à bref délai ce Paris qui 
leur fut si hospitalier et ces Parisiens qui leur 
montrèrent comment on entendait exercer chez 
nous, malgré le» graves oreoeeupatHin* qui nous 

trouvé 
industi.u n 

«Ah! monsieur, nous a-t-il dit, ,'1) Il.(\$1, pas 
sans un« cerUino Appréhension que tous nous 
sommes venus ici. On nous avait dit tant do 
mal des Krauçais en général, et des 
particulier. 

Nous nous attendions presque tous il subir 
les railleries de.s_ terribles moqueurs que vous 
êtes! car nous savons bisn que si l'on peut lut- 
ter avec voua au point de vue purcnrxsnt indus- 
triel, on us peut guère le faire au point de rue 
du goût et de 1 originalité. 

Ue ce côté nous -avions bien oeqiti nous at- 
tendait! mais nous nous sommes sentis rassu- 
rés, reconnaissants, émus, en voyunl quel ac- 

mSnw, nous de 
tragiques et douloureuses qui nous u 
deuil, >ora «le ti mort da notre roi Itumbei la 

une pensée de cornonisei'ation et de r^ 
nous uu l'onbiiorona pas. Nous s 
rien. Et S'il faut tout «lire, monsieur ;uo 
nous partirons avec, au cœur, une impression 
complexe, faits dos sentiments les meilleurs, 
avec i'imprt ̃̃̃̃̃̃̃" u tout, d'avoir ap; Ci- 
nalUo cott'- ,ii nous accueil! \e 
exquise fiv. surtout d'avi à 
'aiffler. 

Partoutc'est la même chose. il était bon que 
ceEa lût dit. 

ON FERME! 

.jUou » fuit 
tenir hier nialiti ati\ généraux 
étrangère une circulai' :ie. l'adminis- 
tration les invite à régler leur situation au point 
de vue des droits à. acquitter envers la douane 
et l'octroi. 

Cette cirent tire a été complétée, d'ailleurs?, par 
un avis concernant l'enlèvemenl des marchnn- 
dise». 

du l'expinitaiinn a fait 

avertir le*s lajjissicrs, en-'i..rs 
'ni ont loué ou acheté de- a 
servi à la décoratieo, d'avu:: ,-aï 
dans le plue bref délai, à partir du utartlt fJ no- 
vembre, à dix heures du m tin. 

r marchands d'objets do toute nature 
u s la plupart des pavillons 
on. :ur vento hior à midi. Mur «voir |i: 

temps uect«.iire de faire un iuvcui&u'e complet 
avaQt la clôture définitive. 

6ES MÉDAILLES 

L'adininislrHUou des monnaies et médailles 
reçoit tous les jours de nombreuses demande* 
de rensei«rnemenLs au sujet du mode de iHutri- 

bution aux -̃.• :q recompensés par le jury 
internution.' médaille. 
Le coniii' -éoéral do l'ExpotjiUon a 
disposition» suivante»: 
Il .-)é!iv>Nîra. eralnitement à tOtiH lf*s CXPO- 
IL' médailles uc brouze, an 
ni' -A 

minatit et nniinntientent en Dronzo, de la nie- 
daille gravée par M. Chaplain, de I Institut. 
Les exposants qui ont obtenu une mention 
honorable ne recevront que lo diplôme. 
Les exposante auxquels il a été <fé<$ern<- un 
grand pnx ou nue médaille J'or pourront, en 
fournissant une autorisation du commissariat 
Xénér.il. faire frapper à la Monnaie rt à leurs 
rais, un exemplaire en or, ceux qui ont obtenu 

me sera-t-il permis de tout vous apprendre. 
Par pitié épargnez -moi des question* aux- 
quelles je ne puis répondre. Pour »n« >>m 
voix se retnse à des .¡veux. qui 
raieat rien, il faut que nut pudeur 
que mon affection pour vous me délt-nikut de 
vous oiwHr. 

Elle devint plus blanche encore, livide 
comme une mnrte, et s'évanouit. 

Madame d'Orvilliers la regarda uue seconde. 
Nous Htm obtiendrons rien. dit-elle 
avec dépit. La honte la rend muutte. Il /aut 
qu'il se soit passé une scène atroce. Il y a 
longtemps que jeu ai la pensée. 

Et, se décidant, elle conclut 

Qu'importe la source du moi ? 11 est fait. 
L'honneur de la maisou est en péril. C'est à 
nous de le sauver. Je m'en charge. 

Elle essayait de ranimer sa qui ne 
tarda pas à reprendre connaissance. 

Et a!' a. le père affaissé lui-même 
sur un elle dit en fixant l'infortunée 
jeun» ri lie fc son regard griset dur 
C'est bien. Noua verrons plus tard ce 
qu'il te plaira de nous avouer. Maintenant 
uout» avons une tâche à remplir, celle d'ense- 
velir dans un profond secret cette faiblesse 
déplorable. Jusque-là personne, excepté Na- 
riette, n'a le moindre soupçon de la teerible 
situation où uous sommes. Le docteur, con- 
train au silence par sa profession même, 
nous a prévenus ce matiu. Pas un instant 
à perdre. Tu es prête à nous obéir 
Louise jeta à la baronne un regard craintif. 
Madame d'Orvilliers coaUnua 

Tu m'as entendue ? 

Oui, Uia tante. 

C'est moi qui dois assurer ton salut. 
Elle ajouta avec une intention menaçante 
Et le nôtre. Nous partirons demain. 
seules i 

Il y eut une seeonde d'hésitation. chez la 
baronne. 

Le marquis comprit l'angoive de sa tille I 
̃ M<tnett>: pourrait vous acwmgagugt, in- 
siûua-t-ii à 

une médaille d'arpwt, un exemplaire en argeak 
A L'AMNUE DE VINCENNES 

Une tfran,i« (ete de nuit aura lieu ,0 soir@ 
Vincennfs, à l'oceasioa de la clôture de l'Expo^ 
sition. 

Voici le praftmnme de eetle fftte 

Ue ftcmtm heures: Concert, musiques 
mih! ••– 
d" soir Illumination 
•s «ur l« lac Ummesnil. 

ta* da soir IMll! du COP- 

i4t<s«ux et chars 

Keu d'artifice sur lo lac eonjUS- 

ne* de cU»b>* et ujuv^rL 
LES ENfRÉES 

Peu de mouJo veadr«4i en r^sfin <!ti œauvils 
temps. 

On n'a enregistre que 17i.: dont 
tM.T^i avec Urkats. 

L'annexe Jo Vineennes n'a reçu que J,iô6 visi- 
teurs> ̃ 

Le total général se comme àuit: 

^e 

i m 
0'>ant au cour* des ttckete, il inamuft une ten- 
c, de ? cenumes, 

Af. '-itiontleA M.Lou- 
bete--> palais a 0«rmik, 
aapt tt<i>ui> j -I'.im. ur» ami< [<* ma- 
ehin«e awreolt-^rfans won ̃ .-niann* 
Il il. .\1, Waliuv, DOUR 

la France, qui lui a fourni toute-; les e.\j iieationif 
néceswu rea. 

ÉCHOS ETJODVELLËS 
La Président <1« la Hâpulrfjqae a r.^8, bief 

mutin, en aiiilience <?f!n,'r»| 
Lucas, membie du cooseil supérieur ̃̃ .•; 
Butât, procureur u«oér«l prAs la cou de 
Pans Dutiuui, «.voc i uur ôê cas- 
.an HoniJi 

otrK- censeu»' a la llaiiquc de rrajjc«; Sehra- 
nteck, pi-êfet .le Tarn-et-Chu-onnc; les jréoéraux 
Ha^sot. PluaneL, commandant ta 4i* brigad«t 
d infanterie; Lefort, gouverneui" de Ik-ffort, et 
M. François, eoti!>ul de France au \unm*n. 
Au consuil wup.;riuur de,; l|.i;ua. 

Par décret du ministre du 
M. Viseur, sétiatour du Pas -d< -Calais, ct M. 0111- 
Iraiilt-Durestii, ("«nseiller gênerai, Sont nommes 
membres du eotis,»ii des Haras, eu 

rem pincement de MM. Bochci ̃ -né, dé- 

Les croix Ja l'KxposiUou. 

far décret du inuustrc dti "̃ tài'oe- 
otaméa 

M. CotKnet, ingfnjeurneonst 1 Clia» 
j'Horli-. 
cutturo. 

M. D«lavaud, «ecnîtaJre d'diin uembre 
du comité de la oft>-<c U. 

K«t nuimutj cliovalier du l'ur irt? M. Bwrderel, 
constructeur îles deux palais il l'wpU-- 
uade dus Iuvdides. 

Q 

Dans un théâtre yrêp«»8c au 
calorifère guette au partant; _:vcleor: 

Monsieur, nous allons oia(H|i»or de char- 
bon. 

Le directeur, songeant la thcrlù du combus- 
Uble 

-On brûlera des manuscrit- 

A L'INSJITUT 
La séance publique annuelle do lAoadémie 
tiea beaux-arts a tu lieu hier, une heurc et 
demie, sous la coupole del'Institut. 

un iletachemeiu d, la î-épublicaino A 
cheval et un peloton du 2i • ,it u'icfante-i 
rie, commanflé par un lie it riindu lea 
honneurs habituels aux ti. <<̃̃ I Institut. 
La séance, très mtéretw »<rtait l'exé- 
cution d'un poème gympi, ululé .tn- 
dromède, composé par M. t usionnairo 
de Homo; le diîxîour» «I "l, M. Nor- 
mand la proclamation de» ^nx de peln- 

iure, ae Hcuipuire, a ar-cniiocuire, uo gravure 
en taille douée, de cotupotsilio:. mudicale et den 
prix décernés en vertu des diverses fondations; 
de la lecture d'une Notice sur la Vin et les Œu- 
vres dx comit Henri DeUbm-'le, secrétaire er- 
pétuel honoraire do l'Académie, par M. Gustavu 
Larreumet, secrétaire perf^lucl, et Vi xécation 

I aMtour est lyrique Scinim-, Ou MM. 

Le discours prononcé par M. N'ormanJ, prési- 
dcnt de l'Académie des beaux-arts, a et6 Iri^s 
applaudi. 

L'oruUijr a tout d'abord r-diistaté que l'art 
français n'était afllrmé «l'un.; à 
l'Bxposition, et il «'est félicité .1 voir <ju« l'Aca- 
demie \tell beauz-ttrta y avait pria une gronda 
part, pour la plus fraude gloiru de nv^rnlirei». 
II a ensuite, selou la tradition, remlu un der- 
nier hommage à MM. Kalg-uiiM-Q et Voltoo, 8M 
deux confrérf* disparus, puis IL tfrmlné en 
.•(adressant aux Uuri&to des K>'ands prix de'4 
Kn voici la liste: 

Peinture. I- grand prix \f. Keraand Sa- 
batlé. t- second grand prix M. Henri Bous- 
seau. 2- xcrond g run il prix M. Kmest Axéoi<t. 
Sculpture. grand prix M. l'aul Lan- 
dowski. second Krand prix M. Auguste Le-. 
grand. 2« ««eond grnnd pnx M Louis B«dre. 
Architecture. iw grand prix M. Paul Bigot. 
l" second grxnd prix Ni. Ueroarri. 
seconl )(rnn<t prix M. Chai '-s L"ni.ir<!W|uier. 

ifravurc en faillir aouce. ix M. 
Gabriel Quidur. «ecoad Anto-, 
Dupont. 

C'imposîHon 1" prix M. 
Florent S^hmitt. ?• iwean*! Ki-ntul prix M. Jo- 
seph Cunu. Mnntiou honorable M. Albert Uer- 
telin. 

Les principtux prix n vertu des di- 
verses fondation» .«ont 'j 

Bmjvr i.. Dé- 
décerné a M- Girault, itrefu.i » eons- 

Madame d'Orvilliers déclara 

Je n'y vois pas dincouvouieut, au con-> 
traire. J'aurai besoin d'elle. 

air irons-nous? detnaul t Louise demi 
rassurff 

bi-> île! balbutia î.; jimne fiîle en 
Le rnarqals tilt. frappé lu- 
mière. 

Serait*» donc 14 qu'elle aurait laissé de, 
cruels souvenirs? peusa-t il. 

Louise reprit 

No pourriez-vous ehotàir une autre re- 
traite ? 

C'est la plus luoWe de nos terres, répli- 
qua la fctroiMife. Nmu y tnmwong la solitude 
dont nous avons besoin. Mes plans s oot arrd- 
tés. Je n'y peux lieu changer. 

Et, !.l'adoucissant tout à coup, peut-tre 
parce qu'dl^ avait besoin du l'obéissance 
passive df la malheureuse, t;lle s euijMjra de 
Ait donc confiance 1 Que voulons-nous, 
sl ce n'est te sauver Plus tard tu oèus Mai- 
1 ras pour ce que nous aurons fait 1 

Elle caressa les cheveux dû sa nièce d'un 
baiser et doucement 

A demain, dit-elle. A pareille heure non* 
serons loin de Paris et tu a'aui -±s plus rien à 
redouter. 

Et le père, heureux de cette douceur de la 
baronne pour cette enfant si jearue qui, auprès 
tout. était aa chair et son saug couune le 
brillant héritier auquel il réservait ses prédi- 
lections, reprit sa IUle autre ses bras en lui 
Allons, ma Louise, du courage, peu toi 
et pour nous. 

ils sortirent et mademoiselle ie Qambert 
se laissa retomber A geoottx ou murmurant 
d'une voix plaintive 

Mon Uieu, qu'ai-je donc fait pour êtte si 
durement frappée 1 

Goe douce main se posa sur son ipaule.. 
(A suivre.) Quant s IUbockxl. 

