ANNEE. X» 

Le numéro S O€>i3L~£ll3a.O3 

DIMANCHE it NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On n'abonne MM frais du» fous Jes Bureaux de posto 

Direotion: Rue d'Engliion. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Par- le, ttittee Ae k Bonrce, 10 Parts 

Derci£èz»e Edition 

Le Petit Parisien 
COMMENCE 

LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

MÉROUVEL 
UN GRARD VAINCU 
Le vaisseau de guerre hollandais qui 
porte le président Kriiger approche de nos 
ebtes. Encore quelques jours et le grand 
vieillard débarquera en Europe, précédé 
par l'admiration qu'inspirent son patrio- 
tisme et sou énergie. 

Quoi que réserve l'avenir il ses suprêmes 
efforts, cet homme a pris place dans l'his- 
toire et son nom demeurera attaché à d'hé- 
roïques efforts, signifiant ces choses sa- 
trées l'indépendance d'une nation, la'' 
liberté d'un peuple. 

Premier magistrat d'une petite républi- 
que, dont la confiance de ses concitoyens 
Pavait fait dictateur en quelque sorte, il a 
réussi à lutter pendant plus -d'un an contre 
des forces immenses et l'on peut dire sans 
exagération qu'il a fait échec-à l'empire bri- 
tannique. Quoi qu'il arrive, cela seul cons- 
titue une gloire durable. 

Peut-être l'avenir dira-t-il qu'il s'est tait 
des illusions sur la possibilité de la résis- 
tance, et qu'il aurait mieux valu pour les 
Boërs qu'il eût une âme moins romaine 
mais il faudra ajouter alors que son erreur 
est d'avoir cru à la célèbre dépêche de Guil- 
laume II, lors de l'échauffourée de l'aven- 
turier Jameson. 

Après ce télégramme enflammé de l'em- 
pereur d'Allemagne, le gouvernement du 
Transvaal avait le droit de penser qu'il ne 
serait pas abandonné, et qu'une parole si 
haute, partie de Berlin, l'assurait contre la 
perspective d'être livré à ses seules forces. 
En prenant un engagement moral qu'il ne 
devait pas tenir, Guillaume II a assumé une 
large partde responsabilité dans des événe- 
ments qui ont fait couler des flots de sang. 
Ce qui avait dû donner au président Krü- 
ger cette impression, c'est aussi l'accueil 
qu'il avait reçu du prince de Bismark lors 
du voyage qu'il avait fait en Europe en 
1884, à l'époque où il espérait avoir réglé 
d'une façon définitive les rapports entre le 
Transvaal et l'Angleterre. 

Le chancelier de fer avait été frappé par 
les conversations qu'ils avaient eues ensem- 
ble, et il en avait gardé l'impression qu'il 
exprimait dans son langage brutal, en di- 
sant que l'Afrique du Sud serait le tom- 
beau de la grandeur anglaise ». En cela, 
comme en d'autres choses, on peut remar- 
quer, d'ailleurs, qu'il ne s'était pas montré 
bon prophète. 

Peut-être M. Krüger, qui savait combien 
le prince de Bismark aimait peu l'Augle- 
terre, lui avait-il confié une. partie de ses 
projets pour mettre son pays sur le pied 
d'un armement redoutable. En tous cas, le 
chancelier allemand avait certainement af- 
firmé ses sympathies pour les Boërs. 
Ce voyage de 1884 avait eu aussi pour bu t 
de contracter un emprunt destiné, en appa- 
rence, à mettre en valeur les richesses du 
pays, mais auquel une destination militaire 
a été donnée évidemment, ainsi que l'ont 
prouvé les laits récents. 

On peut donc conclure de là que le prési- 
dent Kri'iger n'avait jamais eu .confiance 
dans l'avenir des relat.ions de la République 
du Transvaal avec l'Angleterre. Il se sou- 
venait que le 12 avril 1877 le gouvernement 
britanmqnc avait, une première fois déjà, 
prononce l'annexion; et il pensait sans doute 
que le traité d'indépendance, obtenu les 
armes à la main le 3 août 1881, n'était 
qu'une halte de l'histoire. 

La vie du président Kriiger est longue, 
puisqu'il est né en mais, pendant 
cette période de soixante-quinze ans, elle 

N* i. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GKAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ŒIL POUR CEIL 

I 

l'honneur en pérH 

L'hôtel de la famille des marquis de Ram- 
tart-Lucenay, dont la source se perd dans 
la nuit des temps, est situé dans un coin 
assez retiré du faubourg Salnt-Germain, rue 
des Saints-Pères, et se trouve masqué d'un 
côté par ses conimuns et de l'autre par un 
ardin clos de hautes murailles qui donne 
d'un bout sur la rue de Grenelle où il possède 
un pavillon détaché qui peut passer lui-même 
pour un lutel assez considérable et très com- 
plet. 

L'extérieur est d'une régularité monotone 
gui ne manque pas d'une certaine solennité; 
I intérieur est d une rare magnificence. 
Les Rambert ont traversé les crises des ré- 
volution? d'un vol hardi sans y laisser de 
leurs plumes. 

Iis ont su se rallier à tous les gouverne- 
ments ou plutôt depuis plus d'un siècle ils se 
sont tenus à l'écart en dirigeant leurs affaires 
avec un scepticisme apparent qui servait à 
merveille les calculs de leur ambition dont 
te seul but était l'accroissement incessant 
d'une fortune déjà très importante à cette 
ipoque. 

Cette égoïste politique n'a pas connu de 
âéc«pti<His. 

Traduction et reproduction interdite*. 

témoigne d'une rare unité de vues; toujours 
et partout il se montra un ardent patriote. 
Fils d'un fermier d'origine hollandaise, 
il prit très jeune du service dans l'Etat 
d'Orange, devint porte-drapeau et com- 
mandant en 1842. 

Lorsqu'en 1852 les Boers fondèrent la 
République du Transvaal (au-delà du fleuve 
Yaal), il contribua à l'établissement de l'E- 
tat nouveau, devint successivement com- 
mandant général, puis membre du comité 
exécutif, vice-président de la République, 
et enfin président en 1881. 

La confiance de ses concitoyens dans son 
énergie et dans son habileté diplomatique 
ne lui a jamais fait défaut depuis. Réalisant 
par sa haute stature le type du soldat-labou- 
reur, tel que sont les Boërs, père de seize 
enfants, le président Krüger est bien la vi- 
vante image de ces populations agricoles 
qui refusent de se soumettre, qui veulent 
garder leurs lois, leurs moeurs, leur autono- 
mie, et qui, aujourd'hui encore, malgré 
l'écrasante supériorité des troupes anglaises, 
ne veulent pas s'avouer vaincues. 

Ce n'est pas assez pour les habitants du 
Transvaal d'avoir couvert de gioire leur 
jeune drapeau, ils refusent encore de répé- 
ter à leur tour le mot de François I" après 
le désastre de Pavie et de reconnaître que 
Il tout est perdu, fors l'honneur ». 

Comme le président Kruger voulait ca- 
cher les armements qu'il faisait, il ne pou- 
vait pas toujours expliquer ses dépenses, et 
des accusations de concussion voltigeaient 
autour de lui. 

Il ne pouvait pas dire, cependant, qu'il 
introduisait des canons dans des caisses 
intitulées « pianos » et que, sous des appel- 
lations diverses, le Transvaal recevait des 
fusils à tir rapide, des obus, des car- 
touches, etc. 

Dédaigneux d'incriminations qui avaient 
uneapparencedevérilé, quoiqu'elles fussent 
des calomnies, le président Krüger élevait 
son patriotisme si haut qu'aucun outrage 
ne pouvait l'atteindre. Il avait foi dans le 
temps et dans la justice immanente pour 
l'absoudre. Ce qui était alors l'avenir et ce 
qui s'est passé ont mieux fait ils l'ont 
glorifié. 

Il ne faut pas oublier, d'autre part, qu'il 
existe au cap de Bonne-Espérance, le parti 
des Afrikauders, dont les destinées sont en- 
core cachées par un voile, mais qui peut 
concevoir des espérances d'autant plus for- 
tes queles Boërs vont maintenant faire par- 
tie des possessions britanniques dans cette 
partie du monde. 

Les Boers, en effet, qui avaient pratiqué 
longtemps une politique d'isolement ont dû 
y renoncer dans la pratique, quand la dé- 
couverte de mines d'or et de diamants sur 
leur territoire y a attiré une foule d'étran- 
gers. 

Se trouvant davantage en communication 
avec les colons du Cap, d'origine anglaise, 
ils leur ont communiqué leur esprit d'indé- 
pendance et c'est de la sorte que s'est for- 
mé, dans l'Afrique Australe, le groupe des 
afrikanders qui ne cache pas son désir d'ob- 
tenir l'autonomie, tout en acceptant la sou- 
veraineté anglaise. 

Cela, semble avoir été la conception de 
Cecil Rhodes, cet homme d'une orodigieuse 
activité, que l'on a appelé parfois le Napo- 
léon du Cap et qui, entre autres projets 
gigantesques, gpt le promoteur de l'idée de 
couper l'Afrique du Nord au Sud, du Cap 
à Alexandrie, par un chemin de fer. 
Dans les derniers événements, Ceoil 
Rhodes a mis toute son influence et toute sa 
passion au service de l'Angleterre mais 
est-il certain que le gouvernement lui feru 
une place en rapport avec ses ambitions et 
avec son génie, s'il est permis d'appeler de 
ce nom une audace ne reculant devant rien? 
Hu tous cas, on peut croire que dans un 
avenir rapproché les Afrikanders subiront 
la contagion des Boërs, surtout si ces der- 
niers deviennent moins intraitables et se 
rapprochent des colons qui aspirent à cons- 
tituer une fédération africaine sous une 
vague suzeraineté anglaise. 

S'il en était jamais ainsi, cette guerre 
sanglante aurait été bien inutile, ce que l'on 
a pu se demander souvent déjà en songeant 
que le conflit a éclaté, du moins offioielle- 

Mariages avantageux, alliances princières, 
Ratteries adroites aux pouvoirs régnants, 
à la puissance de l'argent comme aux autres, 
tout leur a profité. 

De cette constante prospérité, ils ont con- 
tracté une morgue supérieure à celle des par- 
venus de la bourgeoisie, mais cachée sous les 
dehors d'une rondeur aimable, et ils en sont 
arrivés tout naturellement à s'estimer d une 
race privilégiée, dédaigneuse de la médio- 
crité des autres. Cette croyance invétérée 
s'est fortifiée par une éducation spéciale, due 
à des précepteurs réduits à une sorte d'asser- 
vissement et préposés à la culture intensive 
de leur orgueil héréditaire. 

Depuis quelques mois il était soumis à une 
rude épreuve. 

Le 16 octobre 1874, le diner venait de finir 
dans une petite pièce attenante à la grande 
salle à manger qui ne servait qu'aux jours de 
réception. 

Un beau jeune homme d'une trentaine 
d'années, élancé, brun, avec unepe au d'une 
nuance mate et chaude, aux muscles solides, 
aux traits énergiques et distingués rappelant à 
première vue ceux d'un vieillard de soixante 
ans environ, assis en face d'une dame un 
peu plus âgée que lui, se leva en allu- 
mant un cigare qu'il prit délicatement dans 
un étui de maroquin frappé d'une couronne 
et se disposa à sortir en disant d'une voix 
caressante 

Bonsoir, ma tante bonne nuit, père. 
Us n'essayèrent pas de le retenir. 

La vieille dame observa seulement pour la 
forme 

Déjà! On te voit si rarement 
Le temps passe comme un rêve t 
II était sur le seuil lorsqu'il se retourna, 
et négligemment il reprit 

En vérité, je ne sais à quoi je pense. 
J'avais l'intention, comme toujours, d'aller 
voir cette pauvre Louise. Je ne peux pas. 
3*uis en retard. Dites-lui bien que mon 
ami Prayssac est aavré de la savoir sout- 
fraute.£a lui fera olatsir. Ils s'adorent, ces 

ment, à cause d'une question de naturali- 
sation. 

Les Boërs voulaient imposer aux étran- 
gers, avant qu'ils pussent être naturalisés, 
des délais que les Anglais trouvaient exces- 
sifs. La force des choses, par le fait seul de 
l'immigration au Transvaal, devait rapide- 
ment modifier la situation. 

Quoi qu'il en soit, la France républicaine 
est trop-avide de justice et de vérité son 
âme palpite trop-à la pensée dp droit écrase 
par la force pour qu'elle ne trouve pas, dans 
ses propres souvenirs, les motifs de faire 
un solennel accueil au président Krüger. 
Sur son passage, tous les fronts se décou- 
vriront avec respect. On saluera en lui une 
noble cause trahie par la fortune des ba- 
tailles, à la suite d'une lutte dont l'issue 
était rendue inévitable par la supériorité du 
nombre. 

Notre pays, qui pousse si loin la délica- 
tesse des sentiments, ne saurait oublier cer- 
tainement que le président Krüger est la 
personnification vivante d'une infortune 
nationale, dont le deuil serait offensé par des 
acclamations ayant le caractère d'un en- 
thousiasme joyeux. 

Dans ses 6ommages au vaincu, notre pa- 
trie mettra sa dignité à ne pas oublier le 
caractère grave du président Krüger. 
Sans doute la guerre sud-africaine a été 
blâmée partout. Elle fut l'o'uvre de l'impé- 
rialisme britannique préconisé par M. Cham- 
berlain, subi plutôt que voulu par lord Sa- 
lisbury, et que l'Angleterre regrettera un 
jour, elle-même. 

La France restera dans son rôle véritable 
en entourant le président Kruger de tous 
ses respects, en s'inclinant sur son chemin, 
car elle verra passer l'image d'une nationa- 
lité qui, au champ d'honneur, s'est couverte 
d'une gloire immortelle. 

JEAN FROLLO 

iFIMÀTIOKSJOLITIfiOES 
Mouvement diplomatique 

Sont nommés 

Coesul général chargé du consulat de Franc* 
& Batavia, M. de Coutouly, consul général et 
chargé d'affaires à La Paz; 

Consul et chargé d'affaires. chargé du consulat 
de France à La Paz, M. Belin, consul à Batavia. 
Mouvement Judiciaire 

Sont nommés 

Président du tribunal de Thonon, M. Dubou- 
loz, juge d'instruction au même siège, en rem- 
placement de M. Mareschal, admis à la retraite. 
Juge d'instruction à Thonon, M. Dolfus -Fran- 
co! substitut près le même siège. 

Substitut du procureur de la République à 
Thonon, M. Roussel, juge suppléant il. Ly<p. 
Juge d'instruction à Auxerre, M. Jousselin, 
rédacteur au ministère de la Justice. 

Juge à Cholet, M. Bex, juge suppléant à Muret. 
Juge à Château-Gonlier, M. Desmares, juge à 
Sancerre. 

Juge à Sancerre, M. Hâtiez, juge à Château- 
Gontier. 

Procureur de la République à Kocrol, M, t'iélu, 
procureur de la République à Privas. 

Procureur de la République à Privas, M. Lalu- 
bie, procureur à Rocroi. 

Substitut du procureur de la République à 
Prades, M. Pittié, avocat. 

Convocation d'Electeurs 

Les électeurs de l'arrondissement de Saint-Pot 
(Pas-de-Calais) sont convoqués pour le 2 décem- 
bre prochain à reflet délire un député, en rem- 
placement de M. Georges Graux, décédé. 
Le Mariage des 'Sous-Officiers 
Le général André vient do faire connaître sa 
dérision relativement au mariage des sous-offl- 
ciers rengagés et commissionnez. Elle est telle 
que le faisait prévoir le Petit Parisien, dans la 
série d'articles que nous avons publiés sur cette 
question. 

D'une part, en effet, elle abroge toutes les dis- 
positions en vigueur concernant l'apport dotal, 
et elle porte, d autre part, quo les autorités mi- 
litaires chargées d'accorder l'autorisation de 
mariage devront, après s'être enquises des ga- 
ranties de moralité exigées en pareil cas, « s^is- 
surer que la future possède des ressources suffi- 
santes pour ne pas être à la charge du militaire 
qui désire l'épouser 

Le ministre laisse aux conseils d'administra- 
tion des corps de troupe le soin de déterminer, 
selon les localités, les circonstances et les per- 
sonnes, que;s biens, emplois, métiers, etc., pour- 
ront remplacer la dot dont la justification n'est 
plus exigée. Il a paru impossible, en effet, de 
formuler une règle générale qui pût s'adapter 
aux conditions si diverses et changeantes de la 
vie et du travail. Tout au plus une instruction 
spéciale pourra-t-elle indiquer aux chefs de 
corps le genre d'unions vers lequel il couvien- 
dra qu'ils orientent leurs subordonnés de préfé- 
rence, et dans la mesure où ils se.trouveront à 
même de les conseiller. 

La décision du ministre garanttt, au surplus, 

deux êtres-là, sans qu'il y paraisse. Vous 
n'oublierez pas, ma tante?. 

Sois tranquille. 

Bonne nuit done 

Il disparut. 

La baronne d'Orvilliers resta seule en face 
de son frère, le marquis de Rambert. 
Veuve et sans enfants, elle était venue de- 
puis cinq ans habiter l'hôtel de la rue des 
Saint-Pères et, en réalité, c'était elle qui diri- 
geait tout à l'intérieur. 

Sa physionomie hautaine avait un carac- 
tère de force imposante son nez aquilin 
commandait; ses yeux gris menaçaient; ses 
lèvres sèches et minces indiquaient une vo- 
lonté et une décision extraordinaires; sa pa- 
role était mordante et nette. 

Le marquis, veuf comme elle, mais depuis 
plus longtemps, plein de vigueur et de santé, 
robuste et beau encore, avec sa haute taille, 
ses traits nobles. ses yeux noirs, sa face pleine 
et colorée, complètement rasée, et son large 
front couronné d'épais cheveux gris, subissait 
avec plaisir son ascendant. 

Il la savait animée comme lui d'un senti- 
ment qui dominait tous les autres, l'orgueil 
de son nom et la volonté de le maintenir in- 
tact. 

Elle s'assura d'un regard que les portes 
étaient closes et dit 

Ainsi tu supposes qu'il est impossible 
de rien obtenir de cette malheureuse enfant? 
J'en suis convaincu plus que jamais. 
Il alluma un cigare à son tour et trempa 
i ses lèvres dans un verre de chartreuse. 
La baronne reprit 

Tu l'as vue dans la journée?. 

Deux fois. 

Longuement? 

Plus d'une henre à chaque visite. 

Tu Pas questionnée de nouveau?. 
Je i'ai tournée et retournée en tous sens. 
Qu'.vl-elle répondu? 

Comme toujours. 

Rica. 

les intéressés contre toute opposition systéma- 
tique de leurs chefs. Il est spécifié que toutes 
les fois qu'un conseil d'administration croira de- 
v*tr refuser sua consentement, il sera rendu 
compte des motifs de ce refus au gouverner 
ou au commandant de corps d'arme. qui fera 
procéder & une enquête et statuera en dernier 
ressort. 

Le Président Krüger en Frange 
(De nos eorrtspoiidanls partiatUert) 

A MARSEILLE 

Marseille, 10 novembre. 

.Jusqu'. présent, le consul des Pays-Bas à Mar- 
seille n'a reçu aucune instruction de son gou- 
vernement en ce qui concerne sa participation 
officielle aux réceptions qui se préparent pour 
le président Krûger. 

L'honorable M. Story, que nous venons devoir 
à ce su et. nous a dit en substance que la date 
même de l'arrivée du Geldert-and est inconnue 
le croiseur hollandais marche à petite vitesse. 
en dépit de ce qu'ont annoncé des télégrammes 
tenus pour officiels. Son itinéraire pourrait bien 
subir aussi quelques moditlcations. 

La reine de Hollande a offert au président 
Krüger le croiseur qui l'amène en Europe elle 
bornera à cela la démonstration de ses senti- 
ments à l'égard du président du Transvaal. 
J'observerai, a ajouté M. Story, une rigoureuse 
neutralité et me tiendrai l'écart de toute meni- 
festation qui pourrait se produire lors du débar- 
quement. J'attends, du reste, incessamment des 
mstructiona précisea de mon gouvernement pour 
toutes les questions de détail. 

Il était intéressant de recueillir ces indications 
de la bouche même du représentant de la Hol- 
lande dans le port où débarquera le président 
Krüger, dans une huitaine do jours. 

KRUQKH 
L* municipalité de Mende vient d'envoyer 
l'adresse suivante au président du comité pour 
l'Indépendance des Ltoërs, afin qu'il en fasse part 
au président Krûger. 

Cette adresse ne fait, somme toute, qu'aftir- 
mer les sentiments éprouvés par la plus grande 
partie de la population française 

Le conseil municipal de la ville de Mende, réuni 
hors séance, s'associe avec une patriotique émo- 
tion aux fbtes qui vont être données Marseille à 
l'occasion du débarquement en France du vénéra- 
ble M. Krûger, président de la République du 
Transvaal. U prie M. le président du comité çjéné- 
ral de l'Indépendance des Boërs d'être auprès de 
l'auguste vieillard, qui vient demander asile à no- 
tre hospitalier pays, l'interprète de ses sentiments 
d'admiration et de seluer en lui le républicain, le 
patriote, le champion du droit méconnut 
Ce salut respectueux a été transmis au comité 
pour rindéoendaace des Boërs, par M. Bnlmette, 
maire de Mende, et était accompagné d'une let- 
tre, dans laquelle le signataire témoigne des sen- 
timents d'admiration et de respectqu'il professe 
pour le président Krûger. 

A DJIBOUTI 

Djibouti, 10 novembre. 

Le (itlderland est parti hier à trois heures du 
soir pour Port-Saïd. 11 débarquera le président 
KrilRer à Marseille. 

Un dîner officiel a été donné avant-hier soir en 
l'honneur de M. Lagarde. Les officiers du Catinat 
et du Gelderlami, ainsi que la mission éthio- 
pienne, y assistaient. Il y a eu ensuite une ré- 
ception superbe au palais du gouverneur. 
UN CAMBRIOLEUR TUÉ 
La semaine dernière, les habitants du passage 
de l'Ancre, situé 223, rue Saint-Martin, avaient 
à cinq reprises différentes, reçu la visite d'au- 
dacieux malfaiteurs qui, en plein jour, avaient, 
profitant da l'absence des ouvriers et employés 
dont se compose la population de la cité, com- 
plètement dévalisé plusieurs logements. 
Les locataires avaient décidé d'établir une 
surveillance rigoureuse dans le passage. 
Vers quatre heures et demie, hier, M. Marcel 
Pilon, àgé de vingt ans, employé de commerce, 
fils de la concierge, se rendait a la chambre qu'il 
partage avec son frère au sixième étage, lorsque, 
arrivé sur le palier du quatrième, Il entendit 
distinctement du bruit chez lui. Il avertit aus- 
sitôt trois autres jeunes gens habitant la mai- 
son, emprunta à l'un d'eux un revolver et 
monta à la hAte, suivi de ses camarades. 
Il put ouvrir la porte que le malfaiteur avait 
refermée sur lui. 

La chambre présentait un désordre complet; 
les meubles avaient été fracturés et fouillés et 
leur contenu était répandu sur le plancher. 
Le malfaiteur semblait avoir disparu. Il n'en 
était rien. En regardant attentivement autour de 
lui, M. Pilon s'aperçut que le lit avait été légè- 
rement poussé au milieu de la pièce et que dans 
l'espace formant ainsi une ruelle le cambrioleur 
s'était blotti, tenant à la main un rasoir. 
Le jeune homme lui intima l'ordre de sortir 
de sa cachette. Ne recevant pas de réponse, il 
réitéra sa sommation sans plus de succès. 
S'avançant alors presque jusqu'à toucher du 
canon de son arme la malandrin, il lit feu à 
deux reprises différentes. La première balle, 
manquant son but, alla se loger dans la chemi- 
née !e second projectile atteignit l'individu à 
l'aine droite. 

Se Sentant blessé, le cambrioleur s'écria Ne 
tirez plus, je suis touché t et il tomba, ensan- 
glante, en travers sur le lit. 

Un des témoins de la scène alla avertir des 
gardiens de la paix, et M. Simand, commissaire 
de poüce du quartier Sainte-Avoye, vint aussitôt 
procéder à une enquête. 

Il ne put tirer un mot du blessé, qui j-alait déjà, 

Il y eut un silence entre le frère et la sœur. 
Le marquis de Rambert avait deux entants,: 
celui qui venait de sortir, le comte Maurice 
qu'on appelait dans l'intimité le beau Maurice 
fait à son image et à sa ressemblance et 
auquel allaient toutes ses préférences, et une 
fille, Louise, plus jeune de douze ans que son 
frère, soumise à la tutelle de cette tante au 
coeur desséché que son père lui imposait, en- 
traîné lui-même dans le tourbillon de la vie 
parisienne, dominé par une maîtresse toute 
puissante sur son esprit, et plus occupé de 
ses plaisirs que de cette fragile créature qui 
lui rappelait par sa délicatesse de sensitive et 
sa iréle santé une femme épousée non par 
amour, mais pour son nom et sa fortune. 
Il reprit, sous le regard de la baronne qui 
l'interrogeait 

Impossible de lui arracher d'autres ré- 
ponses que celles-ci Je ne peux rien vous 
dire. Vous me mettez au supplice. Se suis- 
je pas déjà assez accablée?. Pourquoi me tor- 
turer, moi qui vous respecte et vous afme 1 
Madame d'Orvilliers serra les poings dans 
un accès de colère et s'écria 

Qui de nous aurait pu prévoir une telle 
fin pour cette Louise à laquelle on se plaisait 
à prêter toutes les qualités 

Le marquis ajouta avec une profonde amer- 
tume 

Tu pourrais dire toutes les délicatesses 
et toutes les vertus si le mot n'était de ceux 
qu'on évite de prononcer en ce temps-ci. 
Et aussitôt s'animant 

Quand je pense qu'il nous est aussi in- 
terdit aux uns qu'aux autres de trouver la 
clef de cette faute inouïe, d'étayer même une 
supposition sur un fondemeat sérieux, de 
découvrir une trace, un Indice qui nous 
permettent d'arriver à la vérité et trahis- 
sent l'auteur d'un acte si déshonorant pour 
nous! J'ai cherché de tous côtés j'ai réflé- 
chi des semaines entières depuis la révéla- 
tion du docteur. J'ai rassemblé mes souve- 
nirs, repassé dans ma mémoire te* moindres 
circonstance» de nos dépLaeemeats, de nos 

et avait perdu une énorme quantité de sang. 
Une voiture des ambulances urbaines transporta 
l'homme à l'Hôtel-Dieu, où peu de temps après 
sou arrivée et «ans avoir repris connaissance, il 
rendait le dernier soupir. 

Dans ses vêtements on n'a découvert aucun 
papier pouvant servir établir son identité. Dans 
les poches on a retrouvé plusieurs objets volés 
chez M. Pilon, notamment une chaîne et une 
montre. 

L'inconnu paratt âgé de trente-cinq ans; il est 
de taille moyenne. il porte une barbe et une 
moustache blondes. peu fournie?. Sa mise est 
celle d'un ouvrier pauvre endimanché. 
M. Simand, auprès avoir achevé ses consta- 
tations, a fait envoyer le corps & la morgue, où 
l'autopaie sera faite. 

Inutile d'ajouter que NI. Marcel Pilon, ayant 
rencontré chez lui un malfaiteur armé, se trou- 
vait en état de Jégitlme défense. 

ACCIDEM DE TRJMWAÏ A SIRES1S 
Un grave accident do tramway s'est produit 
hier soir, à dix heures, quai de Suresnes, à la 
hauteur de la rue Benott-Malon. Le tramway a 
vapeur qui va de Surcanes à l'Ile de la Grande- 
Jatte a pris en écharpe, à cet endroit, un camion 
chargé de tonneaux de vin que conduisait un 
nommé Michel Grand, âgé de trente-six ans, de 
meurant rue de Charenton, 

Le mécanicien du tramway, Camille Dalleur, 
âgé de trente-deux ans, domicilie 56, rue Saint- 
Denia, à Asnières, et le chauffeur Louis Favry, 
âgé de dix-neuf ans, habitant 15, rue de Bétons. 
à Courbevoie, n'ayant aperçu le camion que 
lorsqu'ils se trouvaient à une distance de trois 
mètres à peine, serrerent immédiatement les 
freins et renversèrent la vapeur. Malgré cela, le 
choc fut terrible. 

Le tablier en tôle de l'avant de la voiture fut 
arracbé et vint s'aplatir contre le chauffeur et 
I le méoanicieu, qui forent ;i!r 

à la poitrine. 

Quant au conducteur du camion, Michel Grand, 
il a été projeté .le son siège à plusieurs mètrts 
le malheureux est venu s'abattre la Ifttc la pre- 
mière sur l'arfete du trottoir où il '•'est ouvert le 
crâne. 

Relevé inanimé, on a ç^nsutô 'lui! il avait en- 
core deux fractures, à l'épaule et au pied droit. 
Prévenu immédiatement, NI. Payaud, commis- 
Agard, secrétaire, s'est rendu sur les lieux de 
l'accident les blessés ont été transportes dans 
une pharmacie voisine où üs ont rc;u les pra- 
miers soins. 

Au moment de la collision, une panique s'était 
produite parmi les voyageurs, qui en ont été 
quittes pour quelques contusions sans gravité 
d'ailleurs, la plupart ont continué leur route il 
pied. 

Le cheval du camion, qni s'était emporté, n'a 
pu être arrêté qu'au pont de Neuilly. 

Malgré l'extrême gravité de l'état des blessés, 
et sur la demande formelle de leurs familles qui 
avaient été aussitôt avisées de l'accident, Bal- 
leur, Favry et Grand ont été transportés k leur 
domicile. 

M. Payaud a ouvert une enquête pour établir 
les responsabilités. 

Tragique Roman d'Amour 
(De notre correspondant partituUet) 

Lyon, 10 novembre. 

Un drame sanglant, dont les diverses péripé- 
ties, singulièrement Iragiques, méritent d'être 
racontées en détail, s'est déroulé ce matin à six 
heures dans une maison portant le n* i'J du che. 
min des Balançoires. 

A cette adresse habite la famille Zill, dont un 
des fils, Gustave, âgé de vingt an;s, s'était épris 
depuis quelques mois d'une jeune fille de dix- 
huit ans, Thérèse Ouiaivia, originaire de Chapo- 
nost et demeurant chez une de «estantes, 30, rue 
de la Madeleine, à Lyon. 

Les parents de la jeune fille étaicnt venus fi 
Lyon dernièrement pour prier Mme Zill de vou- 
loir bien consentir au mariage de son fils avec 
leur enfant. On leur avait opposé un refus for- 
mel en raison du départ pour le rc'giment d'un 
autre fils de Mine Zill, 1.01:1 deux .)';unes gens 
en éprouvèrent un désespoir profond et résolu- 
rent de mourjr ensenible. 

Dans la Cave 

Gustave Zill, qui était tourneur à l'arsenal de 
Perrache, quitta son emploi, et avec l'argent de 
sa paye, acheta un revolver chez un armuricr 
de la'rue de l'Hôtel-de-Ville. Pendantein^j jours, 
it ne parut pas au domicile de ses parents. 
Hier soir, il se rendait secrètement dans la 
cave de la maison occupée par ceux-ci il était 
accompagné de Thérèse Guiaivia. Les deux jeu- 
nes gens jugèrent que le moment était venu 
d'en finir avec la vie. La jeune fille, ne sachant 
pas se servir du revolver acheté par son ami, 
celui-ci résolut de tuer sa compagne d'abord, 
puis de retourner l'arme contre lui-même. 
Gustave Zill appuya donc le canon dn revol- 
ver sur la tempe de la malheureuse trois car- 
touches ratèrent; la quatrième partit, bjessaut 
horriblement la jeune fille. 

Alors, affolé, Zill abandonne son arme. 11 
court comme un fou dans la chambre de sa 
mère, qui lui dit Tiens 1 te voilà Il y avait 
longtemps qu'on ne t'avait vu! « Oui, ré- 
pond-il, me voilà! maie cette fois, j'en ai assez! ̃• 
Et, passent dans la pièce voisine, le malhenreax 
garçon décroche un vieux fusil à piston charge 
depuis plusieurs années et ee sauve dans ta 
cour. Là, il appuie le canon contre son ventre ei 
avec son pied fait jouer ta détente. 

Le coup part et Gustave Zitl s'affaisse sur le 
sol, foudroyé. 

réunions! Et pas un atome de preuves, pas 
un trait de lumière, pas même un doute, un 
soupçon qui puisse s'appliquer à personne; 
en un mot, rien, le néanti 

La baronne laissa tomber du bout de ses 
lèvres un nom, mais sans conviction 
Prayssac?. 

Le marquis haussa les épaules. 

Atlons donc fit– it. Tu n'en pense% pas 
un mot. Prayssac, un chevalier errant, le 
dernier des paladins, le plus honnête garçon 
que je connaisse. D'ailleurs, il n'aurait qu'un 
mot à dire. Il sait bien que j'at de l'amitié 
pourlui et que je lui donnerais Louise sans 
une minute d'hésitation. 

Il n'est pas riche. 

Cinquante à soixante mille francs de 
revenus, un beau nom. Et puis Louise a déjà 
quatre-vingt mille francs de rentes de sa 
mère. C'est assez pour une fille. Pour Mau- 
rice, ce serait une autre affaire. Il aura le 
nom. Il lui faut des millions. 

Ceux de Mathildc Pernette? 

Ou ,d'une autre. mais pourquoi pas 
ceux-là? Elle est très jolie, cette. fitte, et 
ferait une marquise superbe. Son père est 
dans les affaires, banquier, manieur d'ar- 
gent, tout ce qu'on voudra. Je le sais bien, 
mais il n'y a que les imbéciles qui s'arrê- 
tent encore à ces vétilles. 

Tu as raison. 

Il y eut un nouveau silence. 

Puis la baronne se pencha sur la table de 
toute la longueur de son buste, afin de dimi- 
nuer l'espace qui la séparait de son frère, et, 
plongeant ses yeux dans ceux du marquis, 
elle demanda 

•=- Voyons, pour en finir, que décides-tu ? 
Il se mordit les lèvres, secoua la tête et 
murmura 

Je ne sais, en vérité. 

Il faut prendre un parti, cependant. 
Certes, 

Sans délal. L'heur approche et peut 
nous surprendre. Depuis detix mois, j'ai trouvé 
moyen de soustraite ta fille toua les regards, 

Sa sœur, qui l'avait suivi en toute liite, arriva 
auprès Oe lui au moment même où le déses- 
péré venait de rendre le dernier soupir. 

Cependant te drame n'était ps<» tPrmînt*. Th*. 
rèse ouiaivia, qui n'avait (Hé qu'affreusement 
blt»ssé>, attirée pur la détonation quYMe avait 
entendue dans fa cour, sortit de la rive. Lu 
jeune fille vit son ami gisant sur Ie sol, et, 
montrant à la soeur. qui recute terrillée, son 
visage ensanglanté, lw dit Voyez ce qu 
m'a tait • 

Complication imprévue 

Poi. affolée, la pauvre enfant s'enfuit du ?M( 
du Bhooe, descendit en courant sur le bas-port, 
et se précipita dans le fleuve. 

Un courageux marinier qui l'avait aperçue, se 
jeta à son tuur dans le fleuve; il saisit la déses- 
pérée et la rameua sur la rive après des cfforts 
inouïs. De» gardiens de la paix arrivèrent aus- 
ait06. On transporta la jeune tille au poste le plus 
voisin et on lui prodigua des soins em pressé*. 
Prise de délire, Thérèse Guiaivia raconta qu« 
Gustave Zill venait d'être tu^ par son propre 
frère. 

Des agents sa rendirent alors au chemin des 
Balançoires. A la vue du cadavre de Zill, ils ne 
doutèrent pas un instant Ue la véracité du récit 
fait par la jeune fille, et, sans plus hésiter, ils 
arrêtèrent le frère du suirirlé. 

Un peu plus tard, le parquet se transportait 
sur les lieux. M. Lutigneaux, commissaire de 
police, avait déjà ouvert une enquête et apprig 
toute la vérité. It avait fait mettre immédiate 
mcnt en Jiberté te frère de lîusUvc Zill. 
Le corps de ce dernier a été transporté au do- 
micile de ses parents. Quant à Thérèse Ouiaivia, 
elle est artuellomeut k l'Hotel-Dieu. Son état est 

grave, ni -̃ ̃« i"1 «"rnble pas désespère. 

Ce <lr- -int a produit une très vive 
émotion 

cotres, et, à heure ou je vous KMegrapnie, un. 
aflluenre considérable est rassemblée devant le 
numéro 1S*, commentant ;iver émotion c»r- 
consUaoes de cette tragique affaire. 

COJHTHK 

LE SHAHJ)E PERSE 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
L'anarchiste Saison. ) l'auteur de l'attentat com- 
mis le 2 août dernier sur le shah de Perse, t 
comparu hier, ainsi que nous l'avons annoncé, 
deviinl la cour «l'assises de ta Seine 

Les di'b-it.- étaient présidés par M. if conseiller 
Victor Mercier M. l'avonut général Lombard oc- 
cupait le «iôge du ministère public. 

Saison avait choisi pour défenseur M' Lagasse, 
avocat député, qui jadis plaida pour Havàchol, 
un autre anarchiste, mais bien plus dangereux. 
Quoique les détails de l'attentat soient encore 
présents à la mémoire de nos lecteurs, nous al- 
tons les rapiiale.re.n nous servant d'un document 
officiel, l'aelc d'ucrusalion. 

Voici «lu quelle fat,-on s'exprime le parquet. 
Attentai Avorté 

Le août dernier, vers neuf heures quinze du 
malin, Sa Majesté Mouzatt'er-ed-Din, shah de 
Pertw, quittait l'hôtel des Souverains, ave- 
nue Mnl»kofl, pour se rendre à Versailles. 
A côté de lui, dans le landau nu il avait pris 
place, se trouvait Son Altesse Ali-as-Kas-Amin, 
.«adf «san de Perse en face étaient assis Sii» 
Excellence Mahmoud-Khan, ministre de la cour, 
et M. le général Parent 

Le landau venait de dépasser le seuil de la 
porte. Sa Majesté le Shah du Perse portait son 
attention sur un automobile qu'on venait de lui 
présenter. De-son c6lé, le général Parent iiwpee- 
lait la troupe qui rendait les honneurs ot le* 
agent» chargés de veiner sur lenouverain, mon- 
tés sur leurs bicyclettes, lorsque, au tournant 
de l'avenue, un homme qui s'otait tenu caché 
derrière un arbre escalada d un bond ie marche- 
pied du laudau el tirant de sa ceinture un revol- 
ver, le braqua & boul portant sur le shah. 
Le mouvement avait été hi rapide qu'il fut im- 
possible d'arrêter sou bras, tendu violemment, 
avant qu'il n'eût fait jouer la gae.hetto du revol- 
ver, dont on put entendre le iMclic. 

Pu borheur, le choc du percuteur «e nt pas 
éclater l'amorce et le <̃< 

Le ministre Mahmon ,;sit alora le poi- 
çnet de t'aKrostour et ( ta 1 anse après* 
une courte lutte, Umlis (pic Ira agen te arrêtaient 
l'homme eafiarc debout sur le marchepied. 
Le shah fte leva alors pour montrer à la foulfl 
qu'il n'était pas bless£ et donna l'ordre de pour- 
suivre la route. 

L'Anarchiste Saison 

Le meurtrier, amené dan.» la cour de l'hôtel, 
rompit al<irs le silence qu'il avuit gardé jusqne- 
là et s'écria: Vivent tes enfants du peuple 1 • 
Puis, «adressant à des personnes qu'il croyait 

être ile 1a suite du souvrnin, il ajouta: <• DiU;» 
à votre car on l'aura. 
Ces d doute, qu'une 
de cet" i 1 anarehiston. 
Cependant la veille, 1 vni', le «Ii4h de 
Perse avait r->;n un. ̃• in<; (JuiA- ie N'aples, 
30 juill» 'îTirtholuzzi mais mise 
à la po- ̃ nielle on jui annon- 
çait qu .i'iri attentat anar- 
chiste. 

Bien i, ̃ n! «̃••il ii'o.nnn 
et que les il) H 
dans la lettre soient exacts, le | 

rappelé. 

Ltrmc qui a servi à accomplir la tentative de 
̃ ̃ K'\ard Ma- 
::r| Khan a 

1 trier refusa d'abord <to faire connaître non ideu- 

de dérouter toutes les inquisition1; ̃ Son frère 
lui-même, <jui d'ailleurs <1<j pins en 
plus rare, Il a ps le moi f.on de ce 
quai se passe, Louis»* o'ifii'tmiw1, consigné^ 
sous prétexte de faillit. de ligueur. Elle 
ne peut rester un instant 'If plus Tci. Un cri, 
une plainte et tout serait perdu! Alors, tu 
penses, que! éclat, quel scandale 

C'est évident. 

Madame d'Orvilliers se leva Il demi et, po- 
sant ses deux maius sur la lable 

Si on tentait nn nourri effort, si on l'in- 
terrog*>ait une ilrmièrc fuis? 

(lomms tu voudras! 

Viens donc 

Il semblait cloué à sa chaise et ne se déci- 
dait pas. 

Il mâchonnait son cigare entre ses dents, 
très frrésolu. 

Se rendait-il compte de l'inutilité de cette 
tentative qui venait après tant d'autres 
Redoutait-il d'imposer une torture de plus 
à cette malheureuse enfant qui en avait 
déjà trop enduré 

Se rappelait -il avec dégoût les scènes 
cruelles auxquelles il avait ét*5 mêlé depuis 
que la preuve de cette faute ténébreuse avait 
éclaté ses yeux en le tirant brusquement de 
la torpeur délicieuse ou le plongeait une 
revers? 

Sans doute il i Mit ¡(carter de ses 
yeux la vision Il uallicureuse enfant 
se traînant ses genoux et balbutiant 
Tuez-inoi si vous vuutfx. mais je ne vous ré- 
vélerai rien parce que je ne le peux pas et ne 
le dois pas. 

Quels odieux traitements clte avait subit 
sans céder ses ordres, sans sortir du silence 
auquel elle s'obstinait 

Quel mystère de honte A de désolation. 

que de iarm^ i*Tcr<5 dans cette chambre 
eu elle était ̃ aidis que dan5 le 
resté de la ,le même traia de 
vie luxueux et *o!cruici au milieu duquel la 

1 verTe hardie du comte Maurice ta beau 

