S

Le t^efait F>a -ieieia tité, mais son linge, marqué du numéro matricule du régiment dinfanteric, permit d'éta blir qu'il n'appelait Salsou, et avait été déjà condamné en Isiy4 pour propagande anarchiste

Df lors, il été posaittlt ite COU41 mu antainc iustruetir-n. tan

On le trouve .onrft,p vateur de i'yj-- ̃ où il se coittiuuEn 1S92, quitta alors de

Ses Antécédents du eu not, il arrive à t.yon, fréqucnte puis part pour Paria et fait pour

A la un: .i:ne t

Emllrfait le tioaiffr de sa vie ci uu'u,; ,.m,. ,1 fau U'<iuu il lut; un iui un empereur ou uu grand personnage. Uafloctov eo un mot, tes àHnrus de martyr par vo at,iou

Q\i'oi i SI en veuille beaucoup, son codétenu

Lapierre du l'auiir dénonce, il reconnaît bien avoir tena ces propos

A ce moment, dit-il, c'est à Rothschild que j'en voulais. 11 ajoute ..tors aiw ordonnwice de non-lieu dont Lapierre aurait bénéficié et qu'il considi';w comme '̃ prix de ses révélation , a exaspéré sa colère coutre la. société

La condamnation dont Iui-ni5me a été Ilefeji&t aurait été la cause initiale des actes qu'il a pu scngf.r IL rommettri: [.lus tard

A la suite de cette eondarn nation, Salsou s'engage et sacon<1uit< excellente au régiment donae son chefs l'itlusioa du retour dans la bonne

VoiP. M'UR la correspondance qu'il échange avec un camaraiJo, après sa. libération, démontre qu/il est resté le tnême et que son repentir Il est qu'apparent

En avril Ir est arrêté pour avoir porté cinq coups de couteau à uu nommé Alexandre et 0oodamné huit mois da prison. Cettp condamna tion, qu'il comme injuste, aurait réveillé, s'il faut l'en croire, sa colère contre la société et sa-vocatfnn pour le martyre n avait alors projeté d'attenter i1 la vie de

La 2 juillet, il achète le revolver dont il s'est servi, avec vingt-cinq cartouches, et le juillet il prétend s'être rendu 0 Pont-snr-Seine, où, M

Casimlr-Pericr se trouvait alors. Il dit s'être caché à deux cents mètres du château avee l'in tention de tirer sur lui quand il passerait, mais il aurait vainement attendu toute la journée et imrait reparti le soir pour Paris

Que ce récit soit vrai ou faux, la tentative de meurtre n'est pas en tout cas iuri<liu.uemeut caractérisée

L'atrrvéô du shah de Pei e à Paria modifia ses desseins; il pensa que c'était à lui qu'it devait s'en prendre et qu'un acte comme celui-ci serait les nature i impressionner la foule

Os sait fc reste

A l'Audience

Le publie venu ài'audionce pour assister à ces débats il élé quelque peu déçu. Il n'a trouva en

S l nu ui un H-\ f-^i, ni un Emile Henry, pas môjue un. anarchiste honteux, (l'une

Botittajaw e.v; ̃ les magistrats, allant jusqu u nior .so^ •uicieunea Uootrmes et se déclarer heureux do n'avoir pas réussi dans son attentat

Salsou nous avons déjà donné de lui un portrait lorsqu'il fut arrêté est un garçon de vin^t-quatreans, de taille moyenne

Sa facu est anguleuse, son front proéminent l porte les cheveux demi-courts plaqués sur lo

Iront et les tempes. Il a 1. moustache longne et relevée en crocs. Ses traits sont empreints d'une certaine énergie qu'on ne retrouve pas cependant dans ses explk'dtion

L'accusé est vêtu d'une chemise noire, celle qu'il portait le jour dé son. arrestation, d'un veston gris foncé et d'une cotte bleue

Sulsou est très pâle (c'est sans doute l'cllut de l'émotion) quand il s'assied à son banc

Nous passons sur les formalités ordiuaires pour arriver à l'interrogatoire

Nous ne suivrons Ni. le président Marcier connaissent maintenant dans tous ses détails

Nous no !' bornerons à donner queiques-unes des réponses de Salsou pour montrer combien son esprit est raasis depuis son incarcération

L'accusé ne conteste pas les faits matériels do l'attentat. (.'est sur los à-coté qn est en désaccord avec le u.inistère public

Tout d'abord ShIsou explique ses voyages à

Lyon, à Alger puis à Paris , en disant qu'il aime sa liberté et son indépendance. Il voulu voir du pay , s'instruire et non a'aflilier à des auarclnstwî

D. N'avez-vous pas, lors de t'assassintt du

Président Carnot, fait la noce, selon t'expression d'un de vos amis, pour fêter cet heureux événe ment N

Salsou,, dont la voix est très basse, à peine distincte, nie carrément le fait

Si j'ai éprouvé un sentiment, déc!are-t-il, après c. événement, je l'ai gardé pour moi-même

Voilà une réponse peu compromettante. L'accusé en a fait et en fera beaucoup de sembla bles, car il n'est pas douteux qu'il plaide les circonstances atténuantes

Satso-.i afllrme qui) n'a jamais été chassé par ses patrons à cause de nos opinions. Il est, prétend-il, toujours parti volontairement dé chez eui

Proiestatlous de l'Accusé

Satsou proteste ensuite avec indignation contre les propos que lui a attribués yon codétenu

Lapierre, à la prison de Fontainebleau

Le PRÉSIDENT, Vous niez avoir dit Je veux égaler Emile Henry, Caserio et Ravachol , puis

Le revolver pour les agents, la corde pour les patrons, la guillotine pour les juges

L'Accust. Je n'ai jamais tenu pareils propos à

Lapierr

Faisant allusion au séjour de l'accusé au régiment, le président rappelle ses excellents états de services

D. Votre colonel, lui dit-il, s'exprime en termes chaleureux sur votre compte. Il dit que vous avez été,un soldat d'une conduite sans reproche et un excellent sous-offleier. Il ajoute même, sur le certificat qu'il vous délivre, qu'il espère que vous avez fait un retour vers la bonne vote

H. –Au régimentj'étais défenseur de la France

Maurico jetait de temps en temps sa note ironique et joyeuse

Celui-là, c'était bien un vrai Rambert, un pur sang que sou pèru ne pouvait inécoujiaitrti

Egoïsme féroce, diplomatie correcte, ordre admirable, amour exclusif de sa personne et de ses aises, il possédait toutes les qualités de sa race ou tons les vices, comme on voudra

Htche, au même titre que sa sœur, de plus de quatre-vingt mille francs de rentes qui lui venaient de sa mère, il occupait dans la maison paternelle le , pavillon qui donnait sur la rue de Grenelle, et il y vivait dans uue complète indépendance avec ses chevaux ses voitures et sou service particulier

Le malaise de sa sœur, dout il ignorait la cause, ue le troublait pas plus que'tout autre accident qui fut survenu dans son antourage

De temps en temps seulement, il demandait avec un semblant d'intérêt

Et Louise?. Elle va mieux?. Non le donc?. Toujours de même

Dites-lui qu'elle se soigné bien et que irai la veir

Et il n'y allait pas t

Mais il s'excusait avec tant de grâce

Brusquement le marquis ordanna

Montons

Les domestiques étaient réunis à l'office

L'hôtel dans toutes ses autres parties semblait désert

Le frère et la sœur traversèrent une suite de salon encombrés de meubles prëcieux ils gravirent la première volée du grand escalier et s'entrèrent dans un long corridor à l'extrémité duquel un bec de (r tz brillait comme l'étoile polaire au fond du ciel

Us arrivèrent à une double porta capitonnée de drap bleu marine guo la baronne ou vrit d'une main nerveuse tandis que son frère la suivait, tète basse et le front soucieux

Ells irappa à une seconde porte, n'attendit pas la réponse et entra

JKU une femme d'un certain a#e, ciumaintenant je mi soldat de la Révolution et je contint four les opprimés contr àwreppresseurs

SalHMi'. affirme ensuite que it ondamnation pour coupa qu'il avait viicuuruc avant d'aller au lt a victime ret.t%la ne-mtraâ son equir. ,;ee par la tûàn-i iU furent ti • (lés

L'aeetwé -v; ,• qu i] u"a janiais eu l'iiituAtipn .io arulos trouvées chez auriiQ bot

Il reconnaît 'certain mõ' ̃' oui' ivoip terminé l'examen dw dct: .:i ̃ ̃ ;.i,ui, le président lui demaniio à Mifti itttji)! il a tihéi on aete

R. Je voulais me rendre utile à la cause, à l'idée anarchiste. Je n'en voulaïs pas au hah mais à ta royauté. Je vouiais tirer sur lui, mais je où vo ii i pas ouUaaer w ciittftMé paraanmllr t<tt nous le répétons, n'est pas, on le voit un anat-cliiKtfr bien redoutable

Sup une quefctioo de M' on avocat il bous apprend même qu'un instant il avait abandonné son projet homicide, car le shah pivs tout l'hôte île I.i France a reprit, t e t parce qu'il avait vu 'i aux que trois malhfturenx Persans, ,,Ut en mince pourvoir I Exposition ou chercher à gagner quoique argent, avaient été injustement suspectés, arrêtes,' traînés de brigad en brigade, bien qu'Us n'eussent aucune intention malveillante à l'égard du shah

Un des Débats

Los témoignages Il nous ont rien appris de nouveau. M. le général W est veau faire le récit du l'uttcnlat. On a eatenda ensuite les gants Armand, Yillertnet, Ney et Hoquet, qui odt parte dur le même sujet

Les annurier out MUitaJongueiaent Aisettté alla de savoir si le gevolver dont s'est servi Salsou pouvait donner la mort

M. (ias^titie Iteuette.' qui <i fait des expértenir-es avre l'urine m> quesMon, a déclaré qae sur quar tre des cartouches restées dans le revolver, untà seulement avait fait feu

Oût été suffisant pour tuer le shah l,ed médecins aliénistes qui avaient été chargés d'examiner Sa. son au point de vue iiwnlai les doolmirM Germer, Legros et Vallon, ont déclaré qui! était entièrement responsable

M. I avocat général Lombard a ensuite pris la paml et rédimé une peine sévère contre l'acVous pèsera:¡: Lotîtes les circonstances qui ont précédé et suivi cet attentat, a-t-il dit en s'adressant aux jurés, et vous réfléchirez que si, pendant quelques années, on a joui de la tranquillité, c'est au jury qu'on le- doit

M Lapasse a ensuite, en termes émus, réclamé l'acquittement de son client

Il n'a pu obtenir que lai circonstances atténuante . Salsou a été condamné aux travaux forcés à perpétuité

VOIR DANS LE

Supplément Litttnin il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui i>$l en vente celle semaine, trois superbes dessins eux couleurs

On trouvera ci la

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉE

A lu cinquième page

LA NATURE SE DÉVOILANT

Par BARRIAS

Eti/iii, rt loi kuiliè'me

UN ACCIDENT DE MONTAGNE

La Découverts du corps du Capitaine de France

Une dépêche du général Voyron avise le ministre un la Marine que le général Bailloud vient de signaler lui itiouvement. boxer assez accentué au sud de Pao-Tin^-Koa

Un engagement assez sérieux a eu lieu la octobre dans cette région. Les Boxers occupaient un village retranché. Malgré l'artil lerio dont ils disposaient, les Chinois furent délogés et le village pris d'assaut, Nos truupes eurent trois tués et plusieurs blessés

Le général Voyroii ajoute que tous les approvisionnements destinés au corpa expédi tionnaire sont débarqués et que l'état sanitaire est bon

La Cour Impériale

Londws, 10 novembre

Le bruit court à Londres que l'empereur et l'impératrice de Chioe auraient donné au gouverneur de Cheng-Tu, capitale de la province de

Sé-Choueu, t'ordre de preparer tes palais impériaux de Ctieug-Tu, ce qui semblerait indiquer que l'empereur et l'impératrice de Chine, loin de songer il. revenir à Pékin, auraient plutût la pensée du s'en éloigner davantage

Télégramme dit maréchal de Watdersee lierlin, novembre

Le maréchal de Waldersee a envoyé la commui.ication suivante

Le chemin de fer de Chan-Haï-Kouan à Tailgr

Chak-Sun est en exploitation le rétablissement de la ligne jusqu'à Toung-Kou aura lieu probablement vers le mitieu de décembre

La colonne Norrmann est revenue le 6 novembre la colonue Gariotti a désarmé et dispersé à

Kouan-Hsiea quatre LataUloas de régulier1!} chinois l'Actiun de la France et de le fiassle

Le Times publie la dépêche suivante datée 'de

Pékin, 8 novernbre a La proposition du ministre anglais relative à l'insertion, daas le traité préliminaire, d'une clause l'oaeeruant la révision des traités de commerce, a reçu l'appui do sept représentants mais les représentants russe et français n'y ont pas adhéré

Ils se sont opposés i la proposition du ministre suivant laquelle une autre desquelles les étrangers auraient été outragés quante ans environ, venait au devant d'elle

Elle lui deipanda

Votre maîtresse, Mariette t

Toujours plus triste, madame la baronne. C'est une pitié de la voir

La brave femme s'exprimait avec un tendre compassion. Son visage, frais encore avait une expression de grande bonté

La baronne passa, en forçant son frère d'un regard il la suivre

L'appartement de mademoiselle do Rambert se composait de quatre pièces et d'un vestibule

En franchissant le seuil de la chambre, la baronne et le marquis s'arrêtèrent frappés d'une sorte de respect eu présence d'une si grande douleur cemme on l'est devant la mort qui passe

Louise était à genoux, ptts de son lit, le visage caché entre ses mains

Ses cheveux blonds se répandaient en torsades désordonnées sur ses épaules

Tout sou pauvre corps souflrant était secoué d uu frisson c ouvul&if comqie les feuilles des trembles aux approches de 1 orage

Le marquis prononça les premières paroles Louise, lève-toi tandis que Ma riette qui n'avait jamais quitté la jeune fille depuis son lx?rc au, recevait cet ordre de la baronne d'Orv illiers

Laissez-nous

Et comme elle hésitait, mademoiselle de

Rambert se tourna vers elle et dit, en lui jetant un regard résigné

Oui, ma bonne, laisse-nous

Et alors elle se leva

Etait-elle belle et même l'avait-elle jamais dté t

Elle allait avoir dix-huit ans et elle était frèle comme un enfant

Sou front pâle était ravagé par des mois entiers de douleur physiques et de tortures de l'âme qui l'avaient meurtrie et brisée

On aurait dit qn'U n avait plus une goutte de sa<i£ sous la peau de ce visage aux jopes

Ces deux ministres estimeat que tri l i e ni l'autre de ces clauses ne dans le traité préliminaire

Contra les Réformateurs

H.jtiïî-Kon; 0 rn.v.tmbre

De Canti iaotice <}m rnoateur

Séki-Nou es1. niiiont sou:. juestion du brodeouiu. vj.j :i a pa.> encore pu lui arracher d' veux refusa le' dire les no:ns des partisans de ! n-Yat-S-eo et u avouer sa complicité

NO UVELLE8%1ARITIMES

Un b i OmIm du j i

De L(jrf i>t î

Voici le Gel ordre du jour adressé, les S) septembre dentirr par l'amiral OoOrrejHfes. eorn m A4 nt la division navale de IKitrêmo-Oneut aux tuariutî places àouà ses, oru'ici

Lecontre-amiral commandant en chef a l'honneor de porter tordre de la division naval Feu trait suivant a'une lettre qui lui a été dressée par

M. Piohon, miniatre de France à Pékin

Nos marins ont été, au ooars des événements tragiques que nous avons traversés, d'une iBlrcpi>ité et d'un dévouement sans egal. Sous la direc lion de leurs of!iesers, dont deux ont été tués, Us ont, on peut le dire, accompli des prodige de val'état des lieux, trent , d s tsars italiens onjt. sauvé d'un massacre de aeux mois une population de J,OCX) personnes, dont de nombreux Européen , réfugiées m Peï-Tang n A la légation de France le reste du détachement, aoit +S homme , a défende pendant toute la durée du siège un des postes les plus périlleux, où les Chinois ont donné les plus rudes assauts

J'accomplis un devoir que me Jicte la reconnaissance en rendant ce témoigna je de la bra voure de nos marins et en vous priant de les en remercier encore une fois au nom de tous cenx qu'ils ont sauvés

Je vous prierai également de transmettre aux familles de 1 enseigne Henry et de l'aspirant Herber ainsi qu'à celles des sous-officiers et matelots morts ici l'expression de nos plus .vives condbléances. Leur souvenir sera pieusement conservé et leurs tombes à la légation de France et au PeïTaog seront l'objet de tous nos soins

Signé: Pichon

Le commandement du détachement de la légation était exercé par M. le lieutenant de vaisseau

Darcy, assisté de M. l'aspirant de 1" c!asse Herber qui a été tué a Les marins qui ont défendu le Peï-Teng étaient commandés par M. l'enseigne de vaisseau Henry qui a également été tué

La présent, ordre sera affiché à bord de tons les bâtiments de la division

L'Agrandissement du Port de Douvres

Les journaux anglais annoncent que le gwuveioemeut a décidé, hier, tie porter à l'.iZâ.roO francs la gomme destinée aux travuux d'agrandissement du port do Douvres

Un Sous-Marin anglais

Do Londres ouvelTesjilitaires

La Lumière électrique au Ministère de la Guerre

Les bureaux de l'administration centrale de dépendances n'étaient jusiju à pr quo par .les laïupuA k ouile d'un prioiitit. Dans les cours et couloirs seulement des becs de gaz parcimonieux dispensaient une médiocre lumière

Depuis quelques jours, quinquets du temps rie

Louif- Philippe et réverbères de l'empire out cédé la plaça à l'élcclrimté. P;u-tt.uL des apiiliquus des suspeusious, des globes dc la forme la piua técente projettent leur cinrtd. blanche dans les recoins les plus sombres

Les frais de cette institution s'élèvent à f r;incs, dépense qai s f -ouvera compensée peu peu, il est vrai, par la suppression d'un lonctionnaire !o lampiste, qui avait pour miftsion de garnir, vin mourher o,t du rtmonter cliaiiue jour les lampes OaroûW déscwawis hospiUliHée au gacde-rneublo

Les Appels de en 1S tions ii' -iu' la .,f:"ponibiservices auxiliaires

Seront appelés à accomplir une période crcier ciees ou de manœuvres t^ Les hommes de la disponibilité de l'armée active, dispensés de deux anoéfia de service en vertu de l'article 23 de la loi du 15 juillet et appartenant A la classe

Les hoiuinu visés par les articles 21 et tî Je la même loi, appartenant également la classa etqui auront fait connaître, avact le 1" avril

MOI, au général Cûmnaandant la subdivision de région dû leur domicile, leur intention de concourir pour lo grade d'officier de réserve

Les hommes oc toutes armes et de tous les services de la réserve de l'artm'e active des classes 1891 et O,a deux classes seront appelées poue la période des uiaaœuvres d' utumne. qui est dès maintenant fixée du lundi août au dimanche 22 septembre

Les horumed de t'armée territoriale dés classes 18SV et 1883 appartenant aux unités dont la convocation, fixée pour l'année 1900, dû iteo ajourné

Les liommes de l'armée territoriale de laclasse appartenant au train des équipages, aux sections de commis et ouvriers rmlitàir<;s d'adnunistratioa, aux sections d'infirmiers, à la {{eu danaerie et aux greffes des tribunaux militaiios

Seront convoqués d'autre part à une revue d'appel

Les hommes de la réserve de l'armée territ-i- classe ISSO rimes des services auxiliaires des i. ;• et 1 0 Cette convocation sera faite par et aura lieu au printemps, peiwuu la u-riode des conHations qui Iwr :̃ cie la mo ils auront aux et voitures, bureaux de inlencîance, etc

En ce qui concerne la Cùrse, le ênéral comcreuses, aux yeux bleus enfoncés dans des orbites caverneuses. Les lèvres clles-mènBos étaient d'uue blancheur de cire

Non, elle n'était pas belle et, cependant, sur catte tète souffr.mte il y avait une telle expressiou d'angelique bouté que l'être le moins accessible à la pitié aurait eu le cœur amolli sous le regard de ces grands yeux pleins de franchise et de pureté qui protestaient contre l'accusation d'une faute dont la preuve était indéniable et ne pariaient quc de malheur et du fatalité

Le péro ne put soutenir le rôle de rigueur qu'il s'était tant de fois imposé

Il sentit sa colère se fondre et il ouvrit les bras

Elle s'avança avec lenteur, étonnée de ce chaogement, et se laissa tomber sur la poitrine du marquis én sanglotant

Il murmura à ses oreilles quelques paroles de tendresse auxquelles sa sœur coupa court eu disant

Le temps passe et noua avons de graves résolutions à prendre

Et comme il avait reposé sa fille sur un divan, la baronne s'assit auprès de la malheu reuse enfant et demanda

Pourquoi persister ji ne pas nous dire toute la vérité Nous ne somme pas des juges, mais des amis. Doutes-tu de la tendresse de ton père et de la mienne ? Que pourrionsnous avoir de plus cher que nos enfants car nés- tu pas la mienne aussi

Louise demeura les yeux obstinément rivés au tapis

Elle n'ignorait pas la vérité

Aimée, quelle fausseté

Le marquia avait dé tout temps affiché ses préférences pour son SIDès son o ait été, après avoir perdu sa me .eaux soins de &oa ancienne nosiricc

Elle n'avait reçu, rarement, que de vagues

Et si froids, ai glaces terminer les Je réservistes et de territoriaux à cjpavoqui-r es Mfcl

Le coitUneent algérian et tanteieu sera sourais aux m6SDcs apj-!s que ctlui tle 11 métro pole, qu nt aux honnie do la teiritoriaio, de I les classas l_- seront et. de Hll et par. le^ti ! eommaadaol ic l'J' corps wt la division (ToecopmtioB, ¡raccord avec k icsi.lort général de France

Eiitin. ds.:is les troupes coloniales et l'année di! iaeï, i eraat coavotjuao

Il Au Utre lie l HMiiiUrie. de l'artillerie et des armuriers de 1 marine, !es hommes disponibles article W de la classe i897 et les réservistes les classes ltJO et lïs&i

Les réservistes des équipages de la flotte appartenant aux classes et

La période de convocation de ces derniers est fixée du lundi juillet au dimanche & juillet

LouJrcs, 10 novembre

Lord Hobertiî,dansnn télégramme ânlS de Johanii gburg. novemhpe, confirme les détails du combat Miment] pcjinant deux jours par ta ce

Ijjobc SmiUi-UorriËii. Celui-ci rapports que )u rombat a été très dur. Sa rofonne se composait de 25Oeava!iers six c:uisns

Le preinîef jour 0 novembre), il a eu 6 tués et 20 blesses le li-odemain, il a a 2 tuds et blessés, dont 3 officiers

Dans l'après-midi du 7, les Bohrs out chargé l'arrière-garde anKlaise. Ce fait est sans prie deut, croit lord Kuborts, dans cette truerre. Poa daut le combat, Iticavalicra ont été faits pristiutriers par les Boërs, mais ils ont été retient en suite

Pietermaritzburg, 8 novembre

Un tnia plein de femmes et d'hommes boêrs exilés est arrivé aujourd'hui de SUuftertoji. Ce

I: 1 il de punition pour trahison. Uo !es a dans uu camp du voisinage de la

Le triburtal spécial chargé de juger les affaires dti trahison à Newcastle, a prononcé ém coudamnations très sévères

Kro nstadt, & novembre

Les Itoérs ti -.iiart;ut que la capture d Dcwet et de Sttii.Ui a'cntr;unerait point la capitulation de leur pays, car ils ont des munitions en aboudance

Deus des eanoiw tombés entre les mains des

Anglais à Buthaville avaieut été pria pxr les

Boiirs à Colenso et il Sanna's-Post

Les prisonniers de Bothaville et les canons ont arrivés ici aujourd'hui. Les prisonniers ont été incarcères, [tarée q.oe des oai-touchc a ballet explosives ont été trouvées eu leur possession

Les laagers boèrs étaient abondamment pourvus de vivrvs. Steijn et Dewet ont tout ab.m ilonn derrière eux

Londre?, Ift novembre

Un bureau de recrutement va etro ouvert à

Londres pour rtx'evoir les enrôleineul de mille volontaires lumlouiens dasUnés au corps de police. du général Uaien-Powel

On mande de Durban au Standard, h li date du 9 novembre, que la nouvelle de la préface des l3oërs dans k voisinage du Biggars-Berg cause iHiaucoup d'inquiétude

L'AGITATION CARLISTE

De nos correspondants pariieulitTS

Bsreelone, 10 novembre

La police a opéré des perquisitions domiciliaires au palais du duc de bolferino, qui reprenante le prétendant à Barcelone sans cependant avoir jamais eu de rapports avec l'insurrection carlistc

Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales novembre

Les dépêches officielles, les seules du reste qui circulent librement, révèlent l'existence due plusieors bajid#s armées dans la réqion des

Pyrénées qui sépare Berffa <t lt Sén<IX'rgel

Dt s troupes ont ctA envoyées pror 1rs iisperecr formée de partisans do prétendant, dont i'.) r>ortntrt orne le salon le- délibération do la maison cousistoriale

Les bandes, que l'on l'royait di sout w et èparSt's, ont tjlissé. pmirain.si dire, entre Isa colonnes de troup< régulières et so sont pin loin. C'est la même tactique nue celle qui a été employée on 187a par les nabécillos catalans qui lassèrent à la tin tous les généraux <!Am? des mwehes-et des contre-marches sans résultat prisoimés coomï!' i jxSia du inouveiiiisnt i.'asanes, évéque d>) la S^o-i'L'rgol la polity o. >a gnole n'a p 9 hésité chez la caiftiivai pour s'emparer de la personne dei tf chanoine

L'ér^qne a fin bc protester de l'inoocfnca ,le ce pr&tra, affirmer sur sou honneur qu'il répondait de hji, des ordres aapéneure sont venu ordonnant de meiirsien. pnson le chanoine

Un prêtre de la Séo-d'Urgel s'est réfugié eu fronce, à Bourg-Madame, chez des pareub', où il attend la Ûd de l'agitati in carlisle

LS ToYA6E DS x. CHUBSRLAI

Naplcs, 10 novembre

M. Ohsrinberlaitt, venant de Matte avec on fils Auatin. est arrivé ici la nuit Ueraière

ON! BU LIBERTÉ D'UNI FRAHÇUSS

Ostende, 10 novembre

Nous avons raconté il y a quelques mois qu'uue Fiauçaise, Mlle Fournier. tira un coud d meilleures famii le :;̃ -ique, M. Peyeriok, au dame au bras

Mlla Fournies accusait M. Foyerick d'avoir publié dans Un journal parisien un article qu'elle eslim.ùt attenUtoii'c à sou houiMjur

Elle fut et, devant le commissaire de police, elie maintint énerjsiquémeat àc>n accusation, tajiuis que Il. Feyerick proteslait ife son innucence et prétendait êtru victime aune méprise

Sur une nouvelle insistance de sa tante elle balbutia

Vous savez que je ne peux pas

C'est donc un secret bien humiliant que le tien

Elle ne répondit pas

Un faute odieuse de vcus en supplie

Pourquoi les taire quand nous aussi, ton père et moi, nous les supplions de parler U s'agît non seulement de ton honneur, mais du aûtre, de celui du nom que tu portes. Peutêtre est-il une réparation possible

Louise secoua k tète

La baronne eut une seconde de folle exaspération devant cette molle résistance, im possible à vaincre, et s'écria

Alors c'est un être étrangement indigne un Daisér.Uile que tu aurais aimé

Aimé! 1 fit avec désespoir mademoiselle de Rambert on 'affaissant, pliée en deux, la tète couverte de ses deux mains

Le marquis na put soutenir ce spectade pins longtemps, et d'une voir altérée il's'adressa à 5a sœur

Laisse-la, je t'en prie

Mais la baronne ne céda pas

Pour la dernière fois, dit-elle à sa nièce je t'eq adjure, parle, c'est uu devoir que tu as à remplir

J ai juré de me taire

A qui

A Dieu qui ue veut pas de vengeance

Est-ce donc un crime qui a été commis

L'ai-je dit '1 ût la jeune fille avec une sorte d'égarement

Et plus soumis, elle ajouta

Il m'en coùte de vous refuser, mats ma conscience me l'ordonne. Je suis perdue, je le sais, perdue pour jamais

Elle pressa sa poiuine haletante et soupira d'une voix brisée

J'ai de la douleur pour des années et rien ne saurait ni ivpaiser ni m'en guérir

Mon père. je me mets à vos pteda 1 Ne m'ca demandez pas davantage. l'eut-être ua jour

Mlle Faurnier fut néanmoins écrouée ta prison da Bruges Mais en malin la chambre de conseil dut! anal, appelée à se prononcer sur on cas. a icida non ordonnance mise en liberté prnvisjira nrsroa aux états-unis

Un inf j 'Jie ui a causé pour cnvirp 3no.oiX dollars de <K-s:ûts ta privé d'asile <ios5BCul.uucs

TERitiRLE mmjï

De notrc correspondant pwiicmlitri

Hruxelles, li>nuvi.uihr fn t rriWe drame lie de se dérouler à Lenicb- Saint- Oueutin, près de devaient prendre part quinze bradv ,ne lien dans la nui dt venrtivdi

Dès lors des mesures furent ̃>̃>parer des <iéiinqu:mt< Dans la çbasse allètcut se poster dan

I

Ils les s se rendre

ON véritub

N'ayant r s'enfuirent ̃̃: a!ors les jrar,iL-<-cii ̃ustatèr nt qoe trois des leurs avaient c;é atteints, Le paille Vandesaedé a ait été atteint en pleine poitrine t Euoruillement blesse. Deux autres également atteint , sont dans un état ffroins gravç. Les garnies emportèrent leurs blo^és au village quatre braconn uoslkt'ls ont reçu dea plombs dans la ttgure et le vtau-o. Leur eut est dése p ré

Le parquet de lieux. De nombreuses arrestations sont immiaeuUs

L'EXPOSITION

C'est dçmain quo l'Exposition universelle formera définitivement ses portes, demain que la plus grande manifestation pacifique du siècle fête

Ce n'est pas, d'ailleurs, sans un vif sentiment de tristesse qo chacun, étranger ou franç^us voit arriver 1'inévitab'le échéance

Nous avona hier, causé a-sen longuement avec nombre tl'étrung rs, ex ponants pour ta plupart et nous avons cencaotra chez tous les mêmes sentiments de re ret, d'admiratiou et, faut-il lo dire, de reconnaissance

Tous, à l'unauimité, nous onttén,omné le sentimaut de mélaiDcuiie qui leur étrtiiii le co.mii- A la p osée d. quitter à bref délai ce Paris qui leur fut si hospitalier et ces Parisiens qui leur montrèrent comment on entendait exercer chez nous, malgré le graves oreoeeupatHin qui nous trouvé industi.u n

Ah! monsieur, nous a-t-il dit, ,'1) Il.(\$1, pas sans un cerUino Appréhension que tous nous sommes venus ici. On nous avait dit tant do mal des Krauçais en général, et des particulier

Nous nous attendions presque tous il subir les railleries de.s_ terribles moqueurs que vous êtes! car nous savons bisn que si l'on peut lutter avec voua au point de vue purcnrxsnt indus triel, on us peut guère le faire au point de rue du goût et de 1 originalité

Ue ce côté nous -avions bien oeqiti nous attendait! mais nous nous sommes sentis rassu rés, reconnaissants, émus, en voyunl quel acmSnw, nous de tragiques et douloureuses qui nous u deuil, >ora le ti mort da notre roi Itumbei la une pensée de cornonisei'ation et de r nous uu l'onbiiorona pas. Nous s rien. Et S'il faut tout lire, monsieur ;uo nous partirons avec, au cœur, une impression complexe, faits dos sentiments les meilleurs avec i'imprt ̃̃̃̃̃̃̃" u tout, d'avoir ap; CinalUo cott'- ,ii nous accueil! \e exquise fiv. surtout d'avi à aiffler

Partoutc'est la même chose. il était bon que ceEa lût dit

ON FERME jUou fuit tenir hier nialiti ati\ généraux étrangère une circulai' :le. l'administration les invite à régler leur situation au point de vue des droits à. acquitter envers la douane et l'octroi

Cette cirent tire a été complétée, d'ailleurs?, par un avis concernant l'enlèvemenl des marchnndise du l'expinitaiinn a fait avertir le s lajjissicrs, en-'i..rs ni ont loué ou acheté de- a servi à la décoratieo, d'avu:: ,-aï dans le plue bref délai, à partir du utartlt fJ novembre, à dix heures du m tin r marchands d'objets do toute nature u s la plupart des pavillons on. :ur vento hior à midi. Mur voir i temps uect .iire de faire un iuvcui&u'e complet avaQt la clôture définitive

ES MÉDAILLES

L'adininislrHUou des monnaies et médailles reçoit tous les jours de nombreuses demande de rensei rnemenLs au sujet du mode de iHutribution aux -̃.• :q recompensés par le jury internution.' médaille

Le coniii' -éoéral do l'ExpotjiUon a disposition suivante

Il .-)é!iv>Nîra. eralnitement à tOtiH lf s CXPOIL' médailles uc brouze, an ni' -A minatit et nniinntientent en Dronzo, de la niedaille gravée par M. Chaplain, de I Institut

Les exposants qui ont obtenu une mention honorable ne recevront que lo diplôme

Les exposante auxquels il a été <fé<$ern<- un grand pnx ou nue médaille J'or pourront, en fournissant une autorisation du commissariat

Xénér.il. faire frapper à la Monnaie rt à leurs rais, un exemplaire en or, ceux qui ont obtenu me sera-t-il permis de tout vous apprendre

Par pitié épargnez -moi des question auxquelles je ne puis répondre. Pour n >>m voix se retnse à des .¡veux. qui raieat rien, il faut que nut pudeur que mon affection pour vous me délt-nikut de vous oiwHr

Elle devint plus blanche encore, livide comme une mnrte, et s'évanouit

Madame d'Orvilliers la regarda uue seconde

Nous Htm obtiendrons rien. dit-elle avec dépit. La honte la rend muutte. Il /aut qu'il se soit passé une scène atroce. Il y a longtemps que jeu ai la pensée

Et, se décidant, elle conclut

Qu'importe la source du moi ? 11 est fait

L'honneur de la maisou est en péril. C'est à nous de le sauver. Je m'en charge

Elle essayait de ranimer sa qui ne tarda pas à reprendre connaissance

Et a!' a. le père affaissé lui-même sur un elle dit en fixant l'infortunée jeun ri lie fc son regard griset dur

C'est bien. Noua verrons plus tard ce qu'il les plaira de nous avouer. Maintenant uout avons une tâche à remplir, celle d'ensevelir dans un profond secret cette faiblesse déplorable. Jusque-là personne, excepté Nariette, n'a le moindre soupçon de la teerible situation où uous sommes. Le docteur, contrain au silence par sa profession même nous a prévenus ce matiu. Pas un instant à perdre. Tu es prête à nous obéir

Louise jeta à la baronne un regard craintif

Madame d'Orvilliers coaUnua

Tu m'as entendue

Oui, Uia tante

C'est moi qui dois assurer ton salut

Elle ajouta avec une intention menaçante

Et le nôtre. Nous partirons demain seules i

Il y eut une seeonde d'hésitation. chez la baronne

Le marquis comprit l'angoive de sa tille I

M<tnett>: pourrait vous acwmgagugt, insiûua-t-ii à une médaille d'arpwt, un exemplaire en argeak

A L'AMNUE DE VINCENNES

Une tfran,i (ete de nuit aura lieu ,0 soir

Vincennfs, à l'oceasioa de la clôture de l'Expo sition

Voici le praftmnme de eetle fftte

Ue ftcmtm heures: Concert, musiques mih d" soir Illumination s ur l lac Ummesnil ta da soir IMll! du COPi4t<s ux et chars

Keu d'artifice sur lo lac eonjUSne de cU b> et ujuv^rL

LES ENfRÉES

Peu de mouJo veadr 4i en r^sfin <!ti œauvils temps

On n'a enregistre que 17i.: dont tM.T^i avec Urkats

L'annexe Jo Vineennes n'a reçu que J,iô6 visiteurs

Le total général se comme àuit e i m ant au cour des ttckete, il inamuft une tenc, de ? cenumes

Af. '-itiontleA M.Loubete--> palais a 0 rmik aapt tt<i>ui> j -I'.im. ur ami< [< maehin e awreolt-^rfans won ̃ .-niann

Il il. .\1, Waliuv, DOUR la France, qui lui a fourni toute-; les e.\j iieationif néceswu rea

ÉCHOS ETJODVELLËS

La Président <1 la Hâpulrfjqae a r.^8, bief mutin, en aiiilience <?f!n,'r

Lucas, membie du cooseil supérieur

Butât, procureur u oér l prAs la cou de

Pans Dutiuui, .voc i uur ôê casan HoniJi otrK- censeu ' a la llaiiquc de rrajjc ; Sehranteck, pi-êfet .le Tarn-et-Chu-onnc; les jréoéraux

Ha^sot. PluaneL, commandant ta 4i brigad t d infanterie; Lefort, gouverneui" de Ik-ffort, et

M. François, eoti!>ul de France au \unm n

Au consuil wup.;riuur de,; l .i;ua

Par décret du ministre du

M. Viseur, sétiatour du Pas -d< -Calais, ct M. 0lllIraiilt-Durestii, (" nseiller gênerai, Sont nommes membres du eotis, ii des Haras, eu rem pincement de MM. Bochci ̃ -né, déLes croix Ja l'KxposiUou far décret du inuustrc dti "̃ tài'oeotaméa

M. CotKnet, ingfnjeurneonst 1 Clia j'Horlicutturo

M. D lavaud, ecnîtaJre d'diin uembre du comité de la oft>-<c U

K t nuimutj cliovalier du l'ur irt? M. Bwrderel constructeur îles deux palais il l'wpU-uade dus Iuvdides

Q

Dans un théâtre yrêp 8c au calorifère guette au partant; _:vcleor

Monsieur, nous allons oia(H i or de charbon

Le directeur, songeant la thcrlù du combusUble

On brûlera des manuscritA L'INSJITUT

La séance publique annuelle do lAoadémie tiea beaux-arts a tu lieu hier, une heurc et demie, sous la coupole del'Institut un iletachemeiu d, la î-épublicaino A cheval et un peloton du 2i • ,it u'icfante-i rie, commanflé par un lie it riindu lea honneurs habituels aux ti. <<̃̃ I Institut

La séance, très mtéretw <rtait l'exécution d'un poème gympi, ululé .tn dromède, composé par M. t usionnairo de Homo; le diîxîour I "l, M. Normand la proclamation de ^nx de peln iure, ae Hcuipuire, a ar-cniiocuire, uo gravure en taille douée, de cotupotsilio:. mudicale et den prix décernés en vertu des diverses fondations de la lecture d'une Notice sur la Vin et les Œuvres dx comit Henri DeUbm-'le, secrétaire er pétuel honoraire do l'Académie, par M. Gustavu

Larreumet, secrétaire perf^lucl, et Vi xécation

I aMtour est lyrique Scinim-, Ou MM

Le discours prononcé par M. N'ormanJ, présidcnt de l'Académie des beaux-arts, a et6 Iri^s applaudi

L'oruUijr a tout d'abord r-diistaté que l'art français n'était afllrmé l'un.; à l'Bxposition, et il 'est félicité .1 voir <ju l'Academie \tell beauz-ttrta y avait pria une gronda part, pour la plus fraude gloiru de nv^rnlirei

II a ensuite, selou la tradition, remlu un dernier hommage à MM. Kalg-uiiM-Q et Voltoo, 8M deux confrérf disparus, puis IL tfrmlné en adressant aux Uuri&to des K>'ands prix de

Kn voici la liste

Peinture. I- grand prix \f. Keraand Sabatlé. t- second grand prix M. Henri Bous seau. 2- xcrond g run il prix M. Kmest Axéoi<t

Sculpture. grand prix M. l'aul Landowski. second Krand prix M. Auguste Le grand. 2 eond grnnd pnx M Louis B dre

Architecture. iw grand prix M. Paul Bigot l" second grxnd prix Ni. Ueroarri seconl )(rnn<t prix M. Chai '-s L"ni.ir<!W uier ifravurc en faillir aouce. ix M

Gabriel Quidur. ecoad AntoDupont

C'imposîHon 1" prix M

Florent S^hmitt. ?• iwean ! Ki-ntul prix M. Joseph Cunu. Mnntiou honorable M. Albert Uer telin

Les principtux prix n vertu des diverses fondation . ont 'j

Bmjvr i.. Dédécerné a M- Girault, itrefu.i eons

Madame d'Orvilliers déclara

Je n'y vois pas dincouvouieut, au con traire. J'aurai besoin d'elle air irons-nous? detnaul t Louise demi rassurff bi-> île! balbutia î.; jimne fiîle en

Le rnarqals tilt. frappé lumière

Serait donc 14 qu'elle aurait laissé de cruels souvenirs? peusa-t il

Louise reprit

No pourriez-vous ehotàir une autre retraite

C'est la plus luoWe de nos terres, répliqua la fctroiMife. Nmu y tnmwong la solitude dont nous avons besoin. Mes plans s oot arrdtés. Je n'y peux lieu changer

Et, !.l'adoucissant tout à coup, peut-tre parce qu'dl^ avait besoin du l'obéissance passive df la malheureuse, t;lle s euijMjra de

Ait donc confiance 1 Que voulons-nous sl ce n'est les sauver Plus tard tu oèus Mai1 ras pour ce que nous aurons fait

Elle caressa les cheveux dû sa nièce d'un baiser et doucement

A demain, dit-elle. A pareille heure non serons loin de Paris et tu a'aui -±s plus rien à redouter

Et le père, heureux de cette douceur de la baronne pour cette enfant si jearue qui, auprès tout. était aa chair et son saug couune le brillant héritier auquel il réservait ses prédilections, reprit sa IUle autre ses bras en lui

Allons, ma Louise, du courage, peu toi et pour nous ils sortirent et mademoiselle le Qambert se laissa retomber A geoottx ou murmurant d'une voix plaintive

Mon Uieu, qu'ai-je donc fait pour êtte si durement frappée

Goe douce main se posa sur son ipaule

A suivre.) Quant s IUbockxl