çl^& Petit la M m m ta m aija

Courrier des Théâtres

Rappelons qu'il y a aujourd'hui matinée gratuite la Comtois-Française (théélra SarsMternhardt

Ouverture des portes une heure

A l'Opéra, ce soir, représentation de gala, offerte par M. Leyguesànos hôtes de l'Exposition prognmme

Alceste tableau), Gluck; Mme Ackté, MM

Delmas et Douaïllier

Carmen \Z" acte), G. Bizet, avec Mme Delna

Danses de jadis et de naguère, arguments dits par M. Leitner, Mme Bartet. M. Baillet, Mlle

Brandis, de la Comédie-Française dansespar Miles

Hirsch, Sandrini, Désiré, Lobstein, Z mbelli

Le Chat.i <lu vingtième siècle, hymne sur la mupique de Méhul la Marseillaise

Le théâtre Antoine donnera, vendredi 16. les premières représentation de trois pieces nouvelles l'huis clos maigre Lui, un acte de M. Er nest Lajeunesse;Sur la (oi dra étoiles, trois actes de M. Gabriel Trarieux, et Main gauche, trois acte de M. Pierre Veber

Les Gaîtès de fescadron ne seront plus jouées que six fois; elles seront accompagnées sur l'affiche, le lundi 12 et le jeudi 15, par la Parisienne le mardi 13, par la Nouvelle idole, et le mercredi

J4 par le Marché

A la Bodinière, les deux fantaisies Pour être ninu} et V Affaire Duvau, de MM. Marc Langlais et Georges d'Angely, ont été fort gaiement accueillies et vivement applaudies

H 36. Feallleton du PBTIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PRBMIÈRK PARTIE

la JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

XIV (suite

Une Pensée de derrière la Tête

La grosse horloge, pas encore emballée faisait toujours son berlic, bertoc. Régine la

Tonsultait souvent. Le temps passait deux heures, trois heures, quatre heures sonnèTent. Rosé embrassa encore Jérôme Elle em brassa encore Marianne. Même, une fois, elle vint prendre les maints de Réfute et l'embrassa aussi, après l'avoir rcgardéo long temps, longtemps

Puis, tout à coup, elle passa dans sa cham_ rc et on ne la revit pins

Ayant besoin d eue, Marianne appeta

Rose

Rosé n'était plus à la maison. On ne s'inquiéta pas. Elle allait revenir, ea course faire

C'était Rose que Régine craignait le plus

Rose avait tout le temps les yeux fixés sur sa feœur. Lorsque Rt-gine avait essayé de s'échapper, Rosé était descendue au jarrlia sous un prétexte quelconque, Régine avait dû remonter

Cela, plusieurs fois

Pour Régine, il était évident que Rose devinait son projet

Cela l'irritait

Rose sortie, Régine se rassura. Non, Rose

TIREES PAR A

S GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS 8T5 IM.OflOF

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des orligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

Avec un Panama à £UAC LOT I_M MA Fr lots, tir. 15 décembre ilUa liUI WW.ww

Cb E M. Frank, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en Uîi t vira t/J7nrfu oolrf aare rfjie oomorite. tayab'e 90 joun f W les. iiï-ïwfa fôw Mg8a>U-StTE.>t < NARBONNEUmy fcTCt-nrtUrieewfrà Pt}UltMj nJ- -4-viif litt y 2^ hr^y Dommi-Tst-LOOIg ylH-ttthrtj

W mt l, ivre de CoBfiaae ui Prix annoncé a ibt' il"11" rr ̃ - ~i.n

A BASCl/L£.-EAU-O£-VI£. J-JET sans ropasae tilt et GUIDE -du DISTILLATEUR

E8BOT A MMI9É, Ï3. tthla, farts m mm ̃– I M MB i Bi ̃̃ M

Feuilleton du PETIT Parsibn

Ot'ATRIÈMK PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

XHI (suite

Le Passé s éeiaire

B s'interrompit. s'exclama

Mais mon cher confrère, si nous descen'Ions un peu dans le parc. Vous m'accordez tuelqnes heures, n'est-ce pas

Et sur la réponse affirmative d'Henri

A la bonne heure. Vous allez voir tomme il fait bon vivre ici souriait, ironique

Tous deux quittèrent le salon

Un instant plus tard, eu suivant une allée

VI long de laquelle, malgré la saison tarîive, déjà des fleurs étaient en plein épa nouissement, l'aliéniste, après avoir allumé

Une cigarette, reprit

Je vous parlais tout à l'heure du l'étranté de certains cas. Ainsi regardez cette jeune femme qui vient à nous, là-bas, escorMe par une garde. sa folie est très douce

Aussi

U s'arrêta soudain

Mais, au fait, vous l'avez aperçue déjà truand nous nous sommes rencontrés dans la

Haute-Saône, là-bas, vous savez. bien. à

Oui, dit Lipray en tressaillant

Ces actes, bien que se ressentant de l'ineipérience des auteurs, n'en présentent pas moins un certain intérêt et prouvent une réelle entente du théâtre

Ce sont là d'excellents débuts pour les jeunes auteursCONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, Gitawt

Olympia. Watteau, attractions

Hippodrome. Une Fête à Home

Scaia. Madame s'e-ichatne

Parisiana. Y d'ka femme

Eldorado. Cyraunei de BlairgertlQ

Casino de Paris. Cadet Roussel

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. La Chasse au Renard vw T'y viens-l'y ? la revue pétillante d'esprit et de gaité dont, à 1 unanimité, la presse parisienne vient de constater l'éclatant succès à la Cigale, sera donnée aujourd'hui dimanche, pour la première fois, en matinée

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE tt NOVEMBRE

EHCEISTE DE L'EXPOSITION

De 3 à 5 heures

Concertes Emile Bourgeois

Derrière le grand palais, kiosque n ïj

Marche de la Beine de Saba, Gounod. La Muptte de Portici, Aul>Sr. Méditation sur le prélude de

Bach, Gounod. Marche Indienne, Selleoick

L'Artésienne', Bizct. La Fille du Régiment, Dontzetti. Introduction, Saint -Sauna. Sylvia, Deli hes. Les Feuilles du matin, Strauss n'avait rien deviné. Dès lors, puisqu'elle était décidée à fuir, puisqu'elle ne réfléchissait plus, puisque, sans force, sans résistance elle s'abandonnait à l'ivresse de la fatale passion, rien ne l'empêchait plus

Jérôme et Marianne, occupés dans les chambres avec Gaspard, elle descendit

Hose, en sortant, comme si elle voulait favoriser cette fuite, avait laissé la porte du jardin grande ouverte

Rupine s'y glissa

Paris s'offrait à elle l'abîme enfonçait sous les pieds de l'enfant les ténèbres de l'inconnu

Elle s'y jeta

Mais Rose-Manon veillait

VIN DE LA PREMIERS PARTIE

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

Au milieu des fleurs

Nous savons où va Régine

Mais Hose-Manon

Vers quel inconnu court-elle, dans la grande cité-? Elle a pris une voiture dans la rue Lepic tiuelques minutes après elle est boulevard de

CourceUes. La voiwre traverse le parc Monceau et remonte les Champs-Elysées

Régine va retrouver Jean Villaurier

Et c'est bien vers l'avonuo Kléber que s'en va Rose-Manon, elle aussi

Elle descend de voiture devant l'lôtel

Unc seconde, elle hésite, Ce qu'elle va accomplir là, sans doute, est bien grave. Mais elle porte dans ses yeux une fièvre intense sur ses traits quelque chose d'implacable

L'hésitation ne dura pas longtemps

SANTÉ R I UUO cine, par la délicieuse

KEVALESG.ËttË DU BAKKY

Extrait d'une tetfre de M. DHDÉ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est h;i bienfaisante inflnence sur les organes digestifs, sa propriété de complète nssimilation au corps humain de bien nourrir et développer t appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait à désirer. Toutes les drogues du monde sont devancées par les propriétés curatives de la Revalescière

Pour tes convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par t'age, le travail ou les excès. ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leurnaissanre. En bottes 1/4 kil fr. 2.50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil. fr. 7,75. La Hkvalksciêre Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du BARRY ET C rue Castiglione, Paria chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

Troublas Circulatoires Les malaises, vertiges, oppression, angoisse, palpitations, aryth mie du cœur, asthme, irritation ne la poitrine points de côté, etc., ne sont bien souvent que les symptômes éloignés d'une dyspepsie de forme irrégiilière qui eutrave la circulation dans les veines du foie et de I intestin los organes de la poitrine et trouble les fonctions diioœui-.Ladyspepsieguérie, la toux, l'oppression battements de coeur, points de côté, etc., disparaissent. Broch. La dyspepsie et les pseudo maladies de easuret pseudo-pultnonies, cure hygiénique, traitement simple, rapide et sûr

F' D' Vandehbranden, La Louvière (Belgique

I lllKKlr>\ ARTlSTKS 1>R\ %TKH>1S

Pour cette di-rmc-rp. tiraec irrévocable IS Nov mbra loti. Cm lot U. uèett. Automobile, tajcleiles. eu

Billet 1 fr.Chez A. STAUDfi, 16, B' Strasbourg, l'aria. Aff

S Ct- ipMMp tnute poqu<-(.Jil iréUoa. TmlM"1 SA.LMOW. 56. Faub. S--M rtin ̃M' 1 n 5 n

Vous nourrissez quelque espoir de la

Berniatte eut un léger hauasement d'épaules

Oui.. seulement la genèse de cette folle est très compliquée. La conscience de cette pauvre femme a sombré à la suite d'un long chagrin d'amour. Je vous conte ceci absolument entre nous, n'est-ce pas?.le secret professionnel

Voici, à ce sujet, les renseignements que j'ai pris et les déductions que j en ai tirées

Mariée par dévouement à un homme qu'elle n'aimait pas, elle avait donné son cœur il un autre. Un jour, en l'absence de son époux, elle reçut cet autre. Retour prématuré du mari. Surprise par lui de son rival sortant par une fenêtre du château

Tout uu roman, murmura Lipray

La Colle, en ce moment passait près d'eux

Elle ne les regarda point, ne parut pas les voir. Elle marchait enveloppée dans son rêve. toujours semblable. daus son rêve éternel. sans doute

Ils continuèrent leur chemin

Berniatte reprit

Tout un roman, comme vous le dites

Mais attendez. ce n'est pas fini. Il y avait au château une jeune cousiae recueillie par charité. qui se dévoua, prit la place de la coupable, se substitua à elle. Ce fut d'autant plus facile que le mari n'avait pas dis tingué les traits de la femme qu'il avait aperçue

Cette jeune fille avait un fiancé. un fiancé qu'elle adorait. Furieux, le cousin avertit celui-ci

Lavraie coupable alors se résolut avouer la vérité

Mais à matant même où elle allait le

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE NOVEMBRE

Xoallles ( are du Nord). Chevaux de bois, vélos balançoires, jeux divers, bat à grand orchestre

JARDIN ZOOLOGIQUË D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche

II novembre, à S heurt , dan Ut grande salle dit

Palait-dBiwr

Chef d'orchestre M. Cclestin Bourdeau

PRKMIBRE PARTIE

Scuilier-Marscb, Meyerbeer. Scène pittoresques, Massenet. Air de Jérusalem, Verdi. Sa pho, Gounod. L'Artésienne, Biaet

DEUXIÈME PARTIE

Les Joveuses commères de Windsor, Nicolal

Stances, Fitgier. Vieille chanson. Bizet. Prière d'amour, Flégier. Le Dernier sommeil de la Vierge

Massenet, Duo de htireille, Gounod. Ballet d'Hamlet, Thomas

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jnmi Hpsttn niant a la pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Tentatives intéressantes. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Troude Culture du

Seigle. J. Devilie L'Avenir de la culture du Blé

Revu s elair agricole. 0. Pavette L'Enseignement des Sclences et de l'Agriculture à l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes

Elle leva les yeux au ciel, comme si elle voulait regarder pour la dernière fois le gai soleil qui éclairait la ville où elle s'était perdue, ou Régine allait se perdre. Déjà, bien qu'on fût en plein été, les marronniers de lavenue revêtaient une teinte d'un jaune sale, car Paris n'a pas les splendeurs automnales des campagnes Paris a l'automne pré coce, et par conséquent n'a point d'automne

La poussière de l'asphalte, en s'accumulant sur les feuilles, les souille à jamais. Elles tombent en pourriture et non, comme dans les forèts, en une splendeur triste

Le ciel étaif'pur

Elle soupira, puis sonna à la porte

L'hôtel s'ouvrit et elle y entra, comme en un tombeau qui se referma derrière elle

Le concierge la laissa passer et ne se montra pas

Villaurier, en sortant, nous l'avons dit avait laissé ses instructions précises. Une jeune fille devait venir. Les gens le savaient

Discrètement, ils se tenaient à l'écart. Elle traversa le jardin et pénétra dans le hall

Là elle tomba dans un fauteuil. Son cœur battait visiblement

Elle avait presque une faiblesse

Depuis longtemps elle avait rêvé l'étrange projet qu'elle exécutait aujourd'hui

Alors qu'elle arrivait au dénouement qu'elle avait rêvé, qu'elle avait avec tant de soin préparé et pour lequel avec une effrayante présence d'esprit elle n'avait rien négligé, allait-elle faiblir

Non, mais elle venait de penser à la rue

Saint-Eleutiière, à la petite maison en rumeur où. en cet instant, il n'y avait plus de filles. et cette pensée l'attendrissait

Elle murmura

Pauvre maman! pauvre père 1 comme

Us vont pleurer

Bé WJtildliaif.(luU'Nilsone,lemeill. Ph"9,f Poiss lîKKIIIl Vittmtnts, nouveautés, meublât, Bljoutêrt et un iruclw

MOIS Du UIlUlJll UsCUî_l4U. M– HAGUEMAUEK.I 3.ruÉSl-l li.P ru.T^ .4U.tt faire, sa terreur fut si grande, son émotion si terrible qu'elledevint folle

Le docteur Berniatte avait conté cela tout en savourant un havane dont l'arôme exquis flottait autour de lui

Ii regarda son compagnon qui restait silencieux. Et brusquement

Tiens! Mais qu'avez-vous donc? mon cher, s écria-t-il

Henri Lipray était deyenu très pale

Il mordillait sa moustache, s'efforçait de rester calme

Bien, rien, murmura-t-il

Il mentait. Les paroles de son confrère lui causaient un émoi profond

Car cette histoire qu'il venait d'entendre, il la connaissait

Les personnages ne lui 6a étaient pas étrangers

Il n'avait pas la moindre incertitude

Cette petite cousine qui s'était dévouée c'était Jeannine

Jeannine, qu'il aimait tant, à laquelle il lui avilit fallu renoncer à jamais

Mais il s'efforçait tant qu'il le pouvait de mattriser son trouble

Il se remit à marcher

Ne vous Inquiétez pas de cela, mon cher confrère et continuez votre histoire, je vous prie, elle m'intéresse au plus haut point, je vous assure

Elle est terminée ou à peu près. Folle la coupable ne pouvait plus faire de révélations. Plutôt que d'accuser ta malheureuse qui ne pouvait plus se défendre, la jeune cousine, héroïquement, se tut, se laissa accuser elle-même

Elle disparut

Mats qui vous appris tous ces détails t

B r:iiatte, comme surpris de sa auestion regarda son interlocuteur

Législation rural . -Léon Lesage Questions diverses

Elevage et Ba M-C ur. Louis Bréchemin

Les Lapins. Le Lapin bélier (avec fig.). 3. de

Loverdo La Chèvre dans les grandes rtfies

L. B. L Elevage de l'Autruche. Marcel Vacher La Cachexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin potaper à l'automne. P. fruits et Légumes aux

Halles. S. Mottet L'Horticulture a l'Exposition universelle. A. Ménard Récolte et con servation des Pommes à cidre. I'. Cidres et

Poirés, Nanot et Tristchler La Dessiccation des fruits et la Culture frultière

Viticulture. P. Hevue vinicole

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU Il NOVEMBRE

TH8AT8KS h. •;•. Opéra.- Relâche. Lundi, les Huguenots h. •: . O én-C al ue. Mignon h. Il.. Tfc -Français (T_é i-c Su-h-Brr_k_r l

Froufrou h. •/ . Odéon. La Guerre en dentellea h. Gymnase- La Poigne

B h. i/4. CbatelcL. La Poudre de Perlinpinpin h. 1/ rléte . Le Carnet du Diable h. il' Galle, Rip

Il h. ! onT aHié . La Dame de chef Maxim

B h. P i I -B t 1. Le Gros Lot. Goralie et C h. ty Vaudeville. Madame Sans-Gène h. Porte-Sl-JUrtl-. L'Assommoir

Carabin h. B atr s-Partsle s. La Czarda h. t/2. Athénée. Les Demi-Vierges o h. •/>. F lle - rm-i il urt. Relâche h. T ..latelne. Grasse matinée. Lee Gaietés de 1 Escadron h. ̃̃> . Les Deux Gosses b. 1/2. Théâtre de la ̃èj fcll e. Reliche

Elle se remit. Elle sembla vouloir tout oublier. EUe se leva, fit quelques pas, regarda autour d'elle. Eu entrant elle n'avait rien remarqué le hall était plein de fleurs, préparé comme pour une fête. Elle reçut, en plein cœur, un grand choc, car elle comprit

C'est pour Régine. Il l'attend

Alors, elle monta au premier étage. Le salon était encombré de fleurs, lui aussi. L'es calier qui y conduisait était jonché de fleurs

Hégine marcherait sur des fleurs

Elle entrouvrit une chambre. C'était sans doute, sa chambre à lui

Ce n'était là qu'une admirable corbeille de fleurs sur les meubles, le long des muro s'entrecroisant au-desaus des tableaux, s'enguirlandaut au plafond, d'une chaise à une autre chaise, d'un fauteuil à un autre fauteuil partout, jetées sur le tapis à pleines poignées à pleines poignées sur le lit, des fleurs

Elle entrouvrit uue fenêtre, regarda en se cachant

Elle n'entendit rien. Pourtant Villaurler allait rentrer bientôt. Et Racine ne serait pas longtemps non plus sans arriver

La lettre que Réqine avait reçue, c'était

Rosé qui l'avait dictée

De même elle avait dicté la lettre où Régine disait à Jean Villauricr que s'il ne la trouvait pas à l'église Saint-Pierre, elle serait chez lui

Ils allaient apparattre tous deux, peut-être l'un après l'autre, peut-être ensemble

Ce n'était plus qu'une question de minutes

Allons, dit-elle tout haut, cette fois l'heure est venue

Elie tira de son corsage une toute petite clef qu'elle introduisit dans la serrure de l'un des tiroirs du bureau

Le tiroir céda et s'ouvrit

IL FAUT SAVOIR CHOISIR quand on veut dépurrr le sang un purgatif yui ne aoit pas irritant

Le THÉ BLAIZE Père est très rafraîchissant et a saveur est aijréabU

Personne et tout le monde, dit-il. J'ai fait mon enquête, je vous le répète, j'ai observé. Puis en coordonnant les faits, j'ai conclu à ce que je viens de vous dire. à ce qui est, j'en ai la parfaite conviction, la vérité absolue

Vous pensez avec quel soin j'ai gardé le secret. Le mari ignore tout cela naturellement, et il faut espérer qu'il l'ignorera tou jours

Je me'suis mis en quête de deux personnes qui me sont nécessaires pour mon iprtute l'ami ou l'amant, comme vous voudrez. et cette jeune cousine

Mais jusqu'à cette heure, malheureusement, l'un et l'autre ont échappé à mes recherches

Pourtant, dernièrement j'ai retrouvé une piste. Me conduira-t-elie au but t. Je l'espère

Ils avaient atteint l'entrée du bois. A cet endroit l'allée quittait les massifs de seringas, de chèvrefeuilles et de lauriers-roses pour s'enioncer sous la futaie

Des arbres très hauts se dressaient. Les fûts, espacés, soutenant les verdures tachées déjà d'ocre et de rouille, semblaient les piliers de quelque cathédrale grandiose construite par la nature. L'ombre régnait dans une paix profonde

Retournons, murmura Henri qui frissonnait

Berniatte l'examinait à la dérobée il remarquait son trouble, son air singulier

Il s'en inquiéta

Mon cher confrère, fit-il, le suis convaincu que vous êtes souffrant. Vous le paraissez, en dépit de vos dénégations

Allons, entre nous y d'amour-propre

U seraït mal placé h. Il?. O- . Les Quatre Coins de Paris s h. \ft. Mlaiet. Les Femmes collantes h. th B ire - a- Hl. Le Chevalier de MaisonRouge h. l?t. T . War ér . Ce bon Cyprien h. 1!4 ielleillie Le Tour du Monde d'un Enfant de l'aria h. •̃'•̃ M mo rtr . Le Médecin des Folies h. •• ̃artr nes. La Bouquetière des Innocents h. ,'• Grenelle. La Fil'e dtiTambour-Major h. •/•̃ MamparBasse. La Bande a FiN h. •/>. fiak llm Les Aventures de Thomas Pluinepatle

SPKÇTAOUCfi DIVKRS

F ll - nt r . Tel 1 Î-S9. Tous les soirs à 8 h. 1 tï

Madame Bnnapartr. ballet. Guerrero, la belle Mair la (i-iiuK Tartakoff. ne. Dim. et fèt. mat. il î h. 1;SC-Mbo mrtt fciéim 1S -U t aéri /imuxJ.gruuu ballatpaniomime.M'" An fé!e Héraud Cliainptomisl de luMe. W- Pauluie Dariçent M'" Valeniine Hrouau

OlYMata. Tél ph ÎU-6 . Liane de Pougy. Jeanne hii ida dans Wattsau, Uttle Ticti, Robbins, 1rs éléde Maximilian, Litile Fred et ses chiens

M. Paul Franck, Scli i>eraïade, Bâcha l>'ana

HI ^r - ^Place Cllchy;8h 1/a. Télép. &3î'ne Fil¿ à Autos. Marck et ses fauves. Famille t ècusson. Matinée Jeudis. d;manriies et fêtes

Scala Téléuh. iol-16 -Polio, Hauiette Darty, Guerremto, MM Sulbar. Ciau ius. M&i Bearly. Aimes

ParistaM. Téléphone l&S-flJ. Toua les soin

Anna Thibaud. l'a d la femtne! revue P. lillaux

Villon. Gleter Haldy Gibard

BKUr-4 Tél^ph. S1 -7S Dranem.Clovts.Honere

Gosset, Vanyll. M– Mary Hett. Stelly, Pugeî, MIk

La <a _le. Teiéph. 407-6C VetUt pour Ltnçchamp

MM. Gadin, Maader, Oirault, Chavat-Girler, Mme

J. Bloon, Sidley-Yette Bertkoly, i U mme masqué h. 1/î– Le le pantomime équestre et nautique John "' fins

Mercr.. ieud.dim.etfét.. mat. h. 1/î. Tel

Orque Me rmn. itélêph. ïi - ). ru des Martyrs

Matinées le jeudis, dimanche et feus a 2 h. i/i

Attractions nouvelles

Dans ce tiroir, des objets disparates au milieu desquels un poignard court, à lame effilée et dont la garde était en croix

Ce poignard, elle ne l'avait jamais vu, mais elle savait qu'il existait; autrefois, Jean Clairjean lui en avait parlé à plusieurs reprises. Il avait dit à Hose qu'il possédait une arme dangereuse, rapporthe de Malaisie par un marin de sa famille: la lame avait été trempée dans un poisou subtil d'une extrême vio fenee. Inutile d'enfoncer le poignard la moindre piqûre, la coupure la plus légère, la plus bénigne en apparence, et c'était la mort

Jean cachait cette arme pour éviter des accidents terribles. Quelque temps auparavant

Rosé avait trouvé le tiroir entrouvert. Elle avait vu le poignard. Elle avait tout refermé pris la clef, aVait fait copier celle-ci, et l'autre la vraie, elle l'avait restituée à la donner visite qu'elle avait faite avenue kléber. Villaurier s'était aperçu de la disparition, avait cherché inutilement, puis tout à coup avait retrouvé sous des papiers cette clef qu il portait à son trousseau et qui ouvrait également d'autres meubles. Des pauiors avaient été jetés par-dessus. Il crut, de sa part, à une distraction et ne conçut pas le muiuure

Rose prit le poignard, referma le tiroir

Elle ne pouvait laisser la clef, cela leut trahie. il fallait la cacher. Où

Les fenêtres du cabinet de travail souvraient sur le jardin

Jeter la clef dans le jardin, c'était risquer de la faire découvrir. Il aurait fallu qu'elle y descendit, qu'elle y creusât un trou pour l'y y enfouir

Elle n'en avait plus le teopa

Dans la terre où poussait un palmier fuperbe, au milieu d'une vaste caisse qui tenait tout un anglo de la pièce, elle fit un trou, y

Ecoutez-moi. Nous allons rentrer et je ferai préparer une excellente tasse de thé vous remercie

Mais si. Votre pâleur, ces frissons que vous avez par instants prouvent que vous n'êtes pas bien. Rentrons donc

Je vous assure, mon cher

M us Bwniatte prenait Henri par le bras et sans écouter ses protestation , en souriant

Ils revinrent sur leurs pas. La conversation avait dévié, pris une allure exclusive ment mondaine. A une intersection d'allées ils croisèrent un vieillard qui cheminait péniblement soutenu par un domestiquc et qui se mit à gesticuler en voyant les deux docteurs

Mals l'homme qui l'accompagnait l'entraîna

Henri Lipray avait remarqué l'éclat intense des prunelles du vieillard, puis le masque de sa face décharnée, émaciée, répugnante, à la bouche lippue

Sapristi, s'exclama-t-il, en voilà un qui ne doit pas être très intéressant à soigner

Celui-là, répartit Bsrniatte. est encore un sujet extraordinaire. Je le garde ici gratis pro Deo, pour étudier sou cas. Il était dans un établissement d'aliénés. it m'a vraiment intéressé par certains cotés de sa folie et on me l'a cédé il ajouta en riant

Une charge de moins pour cet établissement

Henri demaada

Qu'offre-t-il donc de particulier

Ceci il a été fou on à peu prè4 toute sa rie. Mais pendant une quarantaine d'années ignorant sa folie. on 1 a laissé jouir de sa liberté. Il faut avouer auiii qu'elle n'était pas alon à l'état aigu. qu elle passait peu

M ails- a e T oflle selrs. a h. 1/1. Rj^etaeè inr.TL hal. Dimanehes, matin- b. t heures

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête ciii-.i.s et iiunaucb s, bai 8 h. 1/S

Salir airni Mard., jeud ,(hm, çtu;ii s. â S u î ji b- 'iea mat nation pour banquets

K Tltir n1 . -Cassne T u les la coni.. Au tionCmwim <i;uiiai> -ve •• kloalt. ï'v, UJU

KiUrte gratuite

EXPOSITION

Himni e itw il Prix

Benwrai tmohemie ti <l<lttiaa de ta place. 18 titoran t tr

Vlllaf Salase. Eno ̃̃•>̃. ̃̃trm et chanieurs suisses ment drs monisgtifR. rrirmirs. Ouvert de S Heure du matin à 11 heures du soir Entrée t frann

Vieux Forte. Théâtre Tons fet jour- de S h s h 1-1 srrandf! m .lianteura de

Son) iJervais La î ieP-lalt de u •̃ . ̃ -itlione 'y -H i IL ii. no h ̃• '-i ' Au fïyer de la Danse

Maréarama ll<i n H'Ur-1 l.îusion parfaite d un angle de'SutTron et du quai d'Or ajr

Pavlllan Au (Ohamp-de-Mars'i Panorama du Mont H!anc Dioraoia Entrée: cen times tous le jours

Rs.p stilaa raialerr Materralae. 1 Ir. • Heade terrain. t fr. (A visiter au Trocadéro

Taur Klffel. Il h du m.tiira la h. du aolr. I" étape, restaurants la c rle et à prix fixe. Concert tous les jours surla splendide terrasse du S étaie

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ont adrascés

Ces manuBcriv ne sont oai rendu la ttraat Buuob

Pa- Bo ubt, lmpruoeur ce Puai eartmmm laissa tomber la clef et glissa de la mouiae par-dessus

Elle essuya l'arme contre la mousse

Ensuite elle alla prendre place dans un fauteuil, au pied du lit, à poignées elle arracha des fleurs qu'elle sema sur elle-même, sur ses épaules, sur son sein, au corsage, sur ses genoux

Elle pencha en arrière sa joUe tête

Elle murmura

J'ai juré autrefois, eu moft uom, au nom de mon enfant, que cet homme serait puni et que je me vengerais. Je me venge

Elle enfonça le poignard du côté de sou coeur

Un mince lilet de sang avait rougi sa robe

Le poison avait trouvé le sang

Ce n'était pas la poine d'aller jusqu'au cœur

Du reste, com!ne si elle vouait d'être frappée par la foudre, elle sentit U>ut iucoup un e_gourdi ament profond

Son corps se glaçait

Elle ne souffrait pas

Elle conservait même toute sa prôsene apprit

C'était commp l.i l'un reptile soudain, une sensatio1.. c'est la dent

Qui entre; puis la doulcur setouffo; l'enflure se manifeste, remonte vers le cœur. lo froid s'empare des membres. lentement, très lentement, la mort gagne du terrain. Elle ne chde pas un pouce. Seconde pur seconde, eUe triomphe

Elle pensait a la ru" s.iint-Eieuthère, toujours

Que faisaient-ils, eu <•<̃ momentt

Ils devaieat commencer il. inquiStftr de l'absence de Rosé, de l'absence do Régine

A suivre.) Jules Makt

TOTEM

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORMlC8SOM 8AIMT-PoL- ,MItB

Atlotlm par le polit UiH la fruit

ORO LOTS

OO.OOO

O.OOO lot de 1O.OOO fr. 10,000 flr

B.OOO g

BOO

I H84 • 100 _y ^ OO pour liWllil UN fr.~ On irmm An luifeu dans t t i !a.riti-ce/httl < prnifip ilfbH JMjtur.librairM^lc rtcntk kdnieib, Paris, i rannteKiFJim TniMBXIX nt £ ( 1 un un ait Mm. DitcrHtc . fnntlintmnu finit pu ct-f^drt ivtc taira otTrm de urUl ftltts Pir ou tfrritM

Départs et litiguay (C. R.>, venant <!<̃ Tfikon. eut iiarltlNaKttsakt le 7, i<our S.. •!̃< Atleu ot

Marseille

Cnlonia (C. R.; est air "tt au lirtisil

Pfir/i/ftiay (0. B)c t iiuru îe < iv; Muiaeviuco, i"JUf

Uunkerqui? et le Ilavre p"M du H.v. t<- le jiour fin-si

I.c jiaqiicl a<juiité Adet

Cium^1 quitta f^olum du soir p pw cnr. a

Uu mutin x. VI M

Aiistr rt-sdu pres inaperçue. Pl; en l'a interné, elle devenait

Un dangereux

Non, pas prcuNtiniont. Bien de vialent. incapable de fuip.- du mal. Mais c'est uu cas passionnel

Un eas passiormei

Lipray interrogeait sou compagnon, necomprcuant pas

Oui. et fort bizarre, vous alltz en juger. i>\ individu a certainement des lisions grav es au cerveau. sa ruort, l'autopsie sera des plus curieuses à faire. Je compte qu.'elle me révélera des chose peu banales, et aussi qu'elle confirmera l't déductions que j'at énoncées

Cret, je vous le répète, hq détraqué de la passion q> ̃̃•<<t<- fm a dû être, d'après une enquête à V me suis livrée sur son compte, as- garçon

Sa folie eoaststatt à s enflammer au passage de certaines femmes rencontras sur sa route, à lr> désirer à un point tel que cet désirs devenaient unp obsession maladive laquelle agissait si fortement sur le cerveau qu elle lui faisait prendre pour des réalité ce qui n'était en somme que des conceptions de l'imagination

Il écrivait alors à ces forornci qui souvent même ne les connaissaient nullement des lettres étranges, des lettres absurdes, absolument comme il eût écrit à une maitreiM attitrée

Longtemps il donna ainsi libre coûts h cette passion bizarre

Mais un jour, un mari moins patient que le autres, aisit uno de ces letttey et crut de chantage. Ne 4. pu un la-Uat de rhonn&elé de sa lemtne, il déposa une plainte

A $wun .) Paul Kouaït