Xe ]Petit Parisien

GRANDS MAGASINS ou LOUVRE t jeunes gtmt, façon nignêt

Exceptionnel. O

Vu l'affluence énorme qui se produit dans nos Magasins en raison de l'Exposition, nous invitons les Dames à venir de préférence le matin, elles éviteront ainsi la foule et pourront faire leurs achats plus commodément

Nous engageons vivement les Dames à visiter nos Comptoirs d'ARTICLES DE PARIS, où elles trouveront une foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Exposition et offerts comme cadeaux

TIRAGES PAR AN les 8IGKHNTS À CHAQUE TIRAGE.– GROS tOTS 100. 0ooF

Premier tirage io-ao juillet courant

En envoyant 2<> francs on participe immédiatement aux quatre tirâtes par an des obligations

Ville de Paria 1871 qui sont vendues par ahonnements et payables depuis 2 francs par sema me

TOUT SOUSCRIPTEUR HKÇOIT lllll I pouvant L-apner DlRUJW

Chez M. Frank, H, rue des Tournelles, Pans

Afisison fondée en Hit

BEYROUTH-DAMAS HAURAN

MM. les obligataires saint pries d'adressor sans ret;lrd leur adhésion au Comité de Mmsi, 1, ru ïrttrj, PARIS a ̃ ̃ aBaaa a ̃ Tmrmtnmmntm mriUHoK la ENFANISda la CHAPELLE. 1)4 -, ru de la dMfH . Pari lllSSHtCSIÊ, r. Peruera.ï.oet. Bef iFirii. H U ,21,r.St- i

U rMxl <J.- l-U I uvo. da ca flottait orakU >pr 4 lui

Ml1 AniCCnrcra •' cwtacihjsis in at Sues un.aire. lantrtdnalenusut >a rla

DERNIERS BILLETS PÂRTiCtPAK à DEUX TIRAGES

DEUX TIRAGES POUR UN franc

Laa bill. pria dès maintenant participent ttui DIVX tlrftK a

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

TBOIB GROS LOTS

O.OOO

XOO.OOO 1 iot de. aO.OOO&- I "• d 1O.OOO lots de B.000 3Ode .OOO', 30 de 500' < .500 do OOf en 2 tirages} tous payables en espèces, formant ensemble 700.000£r t-TiKAK 10 JUILLET 1900 i-m lot delOO.OOOfr., 1 de de 8.000 fr., lots de 1OO a LOOOfr

L KIMI trsr fnne (On ireuvrdes billets 4am t ul lt Fr phpi les pnnnp. J b

K.-B. tour reoeTotr à domicile. Vulrtsif r 1.1 SIÈGE SOCIAL, r. Mitomttnil, P>rit en jnrirnant

Ifi4efluade un mA^d^p1 intintim des hiil't et portart adrrssr 1 o-jr le retOur

H A6. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAJiD ROMAN INÉDIT

UA.TEIÈME PARTIR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

V (Butte

Nouvel -Orage

La mère de Dauiel était superbement belle dans une robe de atours pensée, un peu de la couleur da ses prunelles

Quant à Gabrielle, appuyée au b?as du jtnaFtniis Rubert de Sineuse, le cadet des

Montfleury, elle excitait sur son passage les murmures à peine contenus d'une admiration jque partageatt bien celui qui la conduisait si l'on en jugeait par la griserie folle qui se voyait dans sea grands yeux sympathiques et bruns

Mademoislle de Saint-Amand embrassa la duchesse Pauline, et, pendant que cellcci la réseutait, elle s'inclina de vaut la baronne de Saralbe

Tu me fais honneur, mignonne, lui dit madame de MonUleury, les présentations terminées, car tu es vraiment, ce soir, d'une beauté rayonnante. incomparable

Eu effet, Gabrielle était vêtue d'une robe de erêpe de Chine blaue, brodée comme par des maiaa de f e,et dont la mollesse élégante se moulait sur sou corps si idéatement souple et mince. Ses bras,ses épaules essemh!aiettt aux plus admirables chefs-d œurre de la staIuaire antique g l cou long et pur était enserré par deux

PARis Demain Lundi 2 Juillet paris

COUPES & COUPONS

EN SOIERIES9 FOULARDS9 LAINAGES ET INDIENNES

OCCASIONS EN CONFECTIONS, COSTUMES POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS

CORSAGES, CHAUSSURES, OMBRELLES, ETC

A cette Exposition figureront toutes les COUPES et COUPONS faits pendant la saison d'Été ainsi que toutes les marchandises déclassées ou défraîchies vendues à des prix surprenants nous engageons vivement notre clientèle à profiter de ces vraies et bonnes occasions

Articles de toute nature pour séjour aux eaux, aux bains de mer et à la campagne

Grand choix de DRAPEAUX français et étrangers, à des PRIX EXCEPTIONNELS

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

ÉuclE sEREVÂLESCIÊREa DRURr guérit depuis T>5 ans le. constipations, dyspepsies manque d'appétit, ^asîriteâ, indigestions, toHuenza, bronchite, aathme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco. Du BARRY et 14, rue

Casti^Iione, Paria; chez Potin et tous pharmac. et épie

LA SURETE DU COMMERCE rur Saint-fr'inrrr, tk Paris

SUR LE CREDIT DES il été patronnée etspécialementr com mandée aux

Banquier , Négociant et Manufacturiers par le

Ministre de l'Agriculture, du Commerce et des

Travaux publics. {Moniteur du 7 décembre

Demander Notice explicalive et conditions

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES lea écoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le cbèbe. les opiats et les injections faut. St-Henari. Ftirtt

Pu

Dt;s rangs de perles grosses comme des noisettes

Leur magnifique telat ne se pouvait comparer qu'à la pâle splendeur de la poitrine et des épaules

D'elle tout entière, de ses traits exquis aux lignes si adorablement fines et suaves, de ses pru -UpS de velours sombre, à la profondeur sans vieille de son charme, de sa grâce. il émanait quelque chose d'inexprimable, d'irrésistible et de violent, ce quelque -chose pour lequel on lutte, on espère, on vit ou on meurt

Robert de Sineuse, un beau et sympathique lieutenant de l'infanterie de marine, dont il portait fièrement, ce soir-là, le sombre uniforme s'inclina devant la comtesse Marguerite

Voulez-vous me permettre, madame, lui dit-il, de faire les honneurs de la fête à ma cousine Gabrielle, et de lui montrer les incomparables curiosités que cet hôtel renferme dans ses moindres recoins

Et moi doue? protesta Daniei, que vaisje faire alors

A quoi un frère e t-41 bon, en effet, je vous le demande, mon lieutenant, sinon à promener et protéger sa sœur

Oh vous, monsieur le savant, vous l'avez tous les jours, ce privilège-là. Aussi pour une fois, je vous detnauae l'insigne faveur de le céder à un pauvre garçon presque toujours sevré de tous ces bonheurs, et que les sauvages tribus de nos lointaines possessions voient plus souvent que les divines fées dans la genre de ma cousine

Les yeux de madame de Montdeury devinrent subitt'meHt humides

Robert, prote (a-t-elle, méchant garçon

Avec cela que tu ne les as pas voulus, ces exils. voulus envers Pt contre tous t

Il sourit

C'est votre fiole, ma mère. il fallait me montrer des cousines semblables à celle que j ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen intaillibte de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra tes indicaüous demandees

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la On tfflue les

L'ASTHME pria Fendrai! D' CLERY, i MakshlUI

Envoi gratis (Tune boite (fessai

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS fëoltaire, gARIS

Lundi 2 Juillet t Jours Bviivant

Soldes d'Été

OCCASIONS à tous les Gomptoirs

Envoi franco du Catalogue spécial vous m'avez fait connaître ces jours-ci. A coup aûr, je ne fusse pas parti

Tu peux encore permuter, Sineuse. Ce serait ma joie

On verra

Il ne pût s'empêcher de jeter un regard expressif vers mademoiselle de Saint-Amand

Celle-ci, déjà habituée aux adorations éperdues que lui valaient tantôt sa beauté, tantôt sa fortune, ne se sentit point fâchée, mais elle coupa court, tout de suite, à une conversation qu'elle trouvait.un peu épineuse, en disant

Ma mère et mon frère n'ont rien refuser à l'armée française. Ils me confient à vous, mon lieutenant, mais à la condition que vous ne me débiterez pas de fadeurs. Je vous avertis du reste qu'elles me déplaisent absolument

Allons, vite, marquis, venez danser. J'en meurs d'envie ce soir

Il l'enlaça, remporta sous le rythme des orchestres merveilleux, à travers la foule parfumée et élégante

Tout à coup, causant avec le baron de Saralbe, Gabrielle aperçut un individu qui, mal gré le hautain mépris qu'elle lui avait témoigné, ne pouvait jamais lui demeurer indiffé rent

Elle tressaillit même si profondément, que le jeune officier s'arrêta net suivant la direction du regard de sa cousine

Puis les yeux de Robert s'étant reportés sur

Gabrielle, il la vit plus blanche que sa robe

Tout de suite il lui offrit son bras

Etes-vous fatiguée, ma cousine, lui demanda-t-il ? Voulez-vous vous reposer un pes t

Gabrielle balbutia quelques mots indistincts

Paur Dieu t murmura l'officier, qu'est-ce qui vous uuse cette affreuse émotion i

TIMiBlID0 1UinCUH "Sïift.'sc^flr-r^iK

Cancroldo, Fibrome, Milritt. eut SCH mus O t T;CII

ALLIOT, M acriu-tp c^h.t .Bue du Po t-W ulJS PARIS

COB uH.<J n )vt p c rj pM

MALADIES NERVEUSES

CuritM UfUùi iir i'ANTIÉPILKPTIQUE do UÈGK de toutes les maladies nerTeuses et particulièrement de l'Eplloptle, rcptilce jusqu'aujourd'hui incur.ibie

La brochure eoiitenant le tnit meat et Je nombreux certificats lie guèrison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à 'IL KAIN'YAU, pk"à ULU ilarf

HW raiemant votre gr . le u Trtmairt

Ecrire; lraaîdâal de la ligua é%% ylaaoroiia NImw ( (. rd

Affreuse! vous avez raison

Serait-ce ce mince individu, là-bas, cet

Armand Breuilhet, je crois 1 Est-ce que une personne comme vous doit seulement regarder un être de cette espèee-Jà ? t

Il est mon cousin et le vôtre

Le fier marquis de Sinense tressaillit

Sur ses prunelles profondes, ses paupières se plissèrent hautaines et incrédules

Lui t fil-il, Allons donc, Gabrielle, vous faites erreur

Je le voudrais, mais sa mère s'appelait

Geneviève de Saint-Amand, elle était la soeur de mon père et du duc 4'Argile

Robert n'eut pas le temps de répondre

Armand Breuilhet s'avançait vers mademoiselle de Saint-Amand

Caché par un massif de bambous, depuis un instant, il la dévorait des yeux, la regardant danser dans les bras du jeune officier

Et ce cou, ces épaules, la naissance de cette gorge divine, aussi bien que les perles magaiflquesqui la couvraient 6t dont il connais sait la valeur, tout cela affolait à la fois sa cupidité et sa passion, lui faisait éprouver une impression de regret, de sensualité, de désir et de rage impossible à surmonter presqu'à contenir

Il se trouva subitement devant elle, incliné ou plutôt cassé en deux

Puis se retournant, avec lui aussi dans ses prunelles grises insondables et autoritaires une impérieuse volonté. Il dit à

M. de Saralbe

Mon cher baron, tandis que ma cousine mademoiselle dd Saint-Arnaud- Syphorès, dira à M. de Siaeuse les liens de pareaté intima qui m'unissent à elle, voulez-vous me faire le plaisir de me présenter au marquis, en affirmant que je suis l'un de vo# meilleurs amis

Le baron, qui passait peur up homme très

LISEZ CECI notaire, 131, ancien nale, Ulle, dans un bul d'un produit crimpo ) d'herbes et àc pl.i assurant la guérisea aussi prompte de toutes Ibs malndjea do U peau, vic<w du

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature. Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorrotdet, etc., etc f HldCfCST^UW

TUBCSISSBUR CAVE 0u PLANAS, ̃ RIMES

Htm ta m édté> ux oril •nilousW >>r I Kxtnwi

CI I 1 1 n r cent, de liire. lier. sucré, limpide

U 1- CEAM-1S SSïfT, par Avranches (Manche ridlola dr

Peau îles Plates

MU>ii'Aca<l<ml é: Mé4 eeina. est i !> iiartéeUtniileilfi aatiMA J -Ijgar<wlipiauln',9, r. de luna. IWk. Ce^ull. ,.CI

B'<C(" H I ̃ >i<mtl rnBa>DC

V ̃̃ Vsiar>i>a'i3m>i.W%rail )int annonce

X CiCMUU cflnire rçnihv Se mrfler t. ASOJX runin.. VlUa Hozier. Bozlsrs (llrnutt aya. maaia m^%a\s m^ii ̃- dite Ckajaapar;A ̃ I ̃ •t

TOURS, n aat

IH m– g\l. lipihttitlll M 2 f. lal/tileltllu falôurOO Jours. Je rtprandienvai < tn ae pialt pat. Kctt a lartn K~ LIS BOYM.trr , a MMlIK •)• lit. arw NIMKS !lu udUIDÂTTON DE NOTRE CAVE

POUCE MoTHlCK tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortable de à 930 fr

BEAUX ATELIERS, bien rVUirés. de 050 à 2,5<Jl) fr

HUE DU KAUBOURG-DU-TEMPUî. r

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces solo PLACE DE LA BOURWB

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ta

Cela manuscrit ne ont cas rendus fort, avec un fin visage sémitique au milieu duquel deux yeux bleuâtres extrordiuaires luisaient, deux yeux dans lesquels on ne lisait jamais nulle impression ressentie, le ba ron s'empresaa de répondre

Mais çertainement, cher maître, je ne demande pas mieux, d'autant plus que c'est une vérité claire et indiscutable

Et avec un tact extraordinaire, ee fut à

Armand qu'il présenta le cadet des Mont fleury, feignant par cela seul de considérer l'avocat comme le plus important des deux

Monsieur Robert de Monttleury, marquis de Sinease, lieutenant dans l'iufauterie de marine, dit-il

Monsieur Armand Breuilhet, avocat, l'un de mes meilleurs amis, comme il vient de vous le dire lui même, lequel sera ministre le jour où cela lui plaira

Cette dernière phrase expliquait bien des choses

Armaad tendit sa main Robert n'osa pas refuser la sienne

Pas davantage, il ne protesta, lorsqu'il entendit l'avocat dire

Nous sommes parents, monsieur, ou tout au moins ailiés. Voulez-vous me permettre d'espérer que cette quasi-parenté sera accompagnée chez vous de la même sympathie que notre première rencontre m'ins pire

Robert se contenu de murmurer quelques paroles rle banal acquiescement

Le fils de Geneviève ne lea entendit même pas

It observait Gabrielle

Le hautain mépris qu'elle lui avait témoigné, lors de leur dernière entrevue, la haine irrémissible dont il avait vu l'expression dans cette physionomie si passionnée et si pure, il ae Me retrouvait plus maùateaaal ni diva ses veux, ni sur oa visage

Ch&Uftftll ! • de rit W ne, orne et t aiUi uu,j)w.u iuous elia tuie et plis fantaiaia fc

Le même, en pailla dttnlie, xri fin . S

Franco à l' aa L Sf cim n tstt

MONTRES "TRfBAUDEAW

W _fr_ ZOff- O oco r r,f, e, HODTUtS

Officiers Ministériels l.S.-ulti.), lu j.uilU't. M. à p> .houe

Départs et Arrhes des Paqnelwts l/& paquebot Sit/nzir 'M. M. vnijim <(<• l ImloChinp, a <Ju n'es du mutin

T), venant d Marseille t vHcali" t-rl -Kranc le ï juin, en roule poui ̃ ci. le

Le pa<inebot ki NvrmtmHie le. G. Tl. vepaot de I

Vpra-Cru/. et f.sicalf' . est arrivé :i Riar.tN'n/nlft' le sy juin, à R lieurcs rttt ni;i(iM

CHEMINS nE FELFl

Chc-mlu rtr t :• ̃̃̃ ̃̃̃ • ̃ !a vitiiliîUe l'I iIftur d'Us li';i les bltlfitK d'uKt'v tr ï'aiiy. ilft ttiute K-1 • ̃>•<' A

VKI tu '̃ ist rlu/ as valldii is jour ou 12 jours, 2 fols ..2 fin jour ; 18 ou ?0 jours > "̃nhant supplémem t'Kal ri tu du prix du blltet

Lire cette semaine auiis

L'AGRICULTURE NOUVELLE jotmi Fopatalre Qiutrt la ProaîcOM rvatt page. d toxu et de grrckv-ui-aa

I.K NLMÈnO 10 CKNTUfKS

Agriculture. lltiiiry Marchand La Culture l- Kchos agricole ^rlbot i du temps 1". V. l'Acat

L ii

L'Aiivûrifue et le. Amélioration! liidtofaiuS

J. Treude La Culture du tabac

Mjclcultur P. Zlpey Les

Hortioulture. A Mignieu la

S. M<jtlet Uuutriàtne caiicutirs d'h- à l'Exposition universelle (avec figure) Ls el légumes aux Huiles

Eni lgn m nt jrloo( . C -H. i''>uv nos éroles f ratii(ti(W. J. do Loverdo Le Congrès de l'Enseignement agricole éttvag ti Balle-Cour. Louis Brechemin

LExrio.stt

Vltieultur . O. Battanchoa Questions viticoles. P. Revue vinicole. P. Oidrtw et poires. Erhos rnlicolef

Apiculture. H. Hornmçll Essaimage urtillc.iel par permutation double {ave figures

Variété . Henri Goupm: Bêtes des charn(>s et de-' boi8 les CI

Législation ruraia. Léon w estions diverse

Goirespondance. Halles, Marchés. Uulletia météfiroloifiquc

LE PETIT PARISIEN ^Sœ

IMp6t ctntral MM DtrJienne et 04, MMmgecim de la Pnsie, rut du CeaU

Parla. boouc.Br, ln,pnma: ou l'etlt /'<u n c rue d'Kaebtea

Dieu du ciel! Les sentiments de son idole avaient-ils donc changés pour lui

Ah! certes, non

Mais plus maîtresse d'elle-mt)mct la ftaut^e de Micht.-l savait maintenant dissimuler et se taire

Ma cousine, continua-t-H, j'ai Voua parler du choses extrêmement importantes de choses qui peuvent apporter certainement un changement énorme dans votre vie

Gabrielle tressaillit

En une intuition rapide, ext- elle se dit que peut-être, grâce aux .-> puissantes dont il disposait, Arpiami avait pu dé couvrir l'asaaasiu du duc d'Argile

Il continua

Voulez-vous me faire l'honneur de mie recevoir à l'hôtel d'Argile ou bien aimeg-vous mieux m'accorder un entretien immédiat

Elle réfléchit instantanément, que le recevoir chez elle c'était lui ouvrir les portes de sa maison, et de nouveau le laisser pénétrer dans sa vie

Cela, Gabrielle ne le voulait à aucun prix

Où y a-t-il un coin assez retiré ici pour que nul ne nous y dérange, monsieur ? de inanda-t-elle au baron de Saralbe

Celui-ct s'approcha d'une fenêtre, montra dans le jardia la haute voûte d'une serre à travers les vitraux illuminés de laquelle ou voyait les silhouettes élancées de palmiers gigantesque%, ou de bambou effilés

Voua avez à qunàques pas, dit-il, les jardins d'hiver. Vous y serez à peu près seuls car la chaleur n'est pas encore forte et ne fait pu fuir les s4dons

Prenez cette porte, travers la pièce que vous verrez devant vous, de grandes fouger arborescentes vous indlqueront tout de siite t'entrée des serres

A sunfrt.) Ta.vl p'AiorjEMOWT