Xe ]Petit Parisien. 

GRANDS MAGASINS ou LOUVRE 

•t jeunes gtmt, façon nignêt. 

'Exceptionnel. O • 40 

Vu l'affluence énorme qui se produit dans nos Magasins en raison de l'Exposition, nous invitons les Dames à 
venir de préférence le matin, elles éviteront ainsi la foule et pourront faire leurs achats plus commodément. 
Nous engageons vivement les Dames à visiter nos Comptoirs d'ARTICLES DE PARIS, où elles trouveront une 
foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Exposition et offerts comme cadeaux. 

4 TIRAGES PAR AN 

les 8IGKHNTS À CHAQUE TIRAGE.– GROS tOTS 100. 000F. 
Premier tirage io-ao juillet courant 
En envoyant 2<> francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirâtes par an des obligations 
Ville de Paria 1871 qui sont vendues par ahon- 
nements et payables depuis 2 francs par sema me. 
TOUT SOUSCRIPTEUR HKÇOIT 

lllll I pouvant L-apner DlRUJW 
Chez M. Frank, H, rue des Tournelles, Pans. 
Afisison fondée en Hit 

BEYROUTH-DAMAS HAURAN 
MM. les obligataires saint pries d'adressor sans ret;lrd 
leur adhésion au Comité de Mmsi, 1, ru ïrttrj, PARIS 

*a»» ̃ ̃ aBaaa» a ̃ Tmrmtnmmntm mriUHoK 
la ENFANISda la CHAPELLE. 1)4»-, ru« de la dMfH*. Pari*. 
lllSSHtCSIÊ, r. Peruera.ï.oet. Bef iFirii. H»U»,21,r.St-*««i 
U rMxl <J.-«l-U I «uvo.« da ca flottait orakU >pr*4 «lui. 
M11 AniCCnrcra •' cwtacihjsis in at Sues. 
un.aire. lantrtdnalenusut >a«rla 

DERNIERS BILLETS PÂRTiCtPAK à DEUX TIRAGES 

DEUX TIRAGES POUR UN franc 

Laa bill. pria dès maintenant participent ttui DIVX tlrftK«a 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX: 
TBOIB GROS LOTS 

25O.OOO 
XOO.OOO*- 

1 iot de. aO.OOO&- I "• d« 1O.OOO* 
lots de B.000 3Ode|.OOO', 30 de 500' < .500 do |OOf. 
1580 101.8 (en 2 tirages} tous payables en espèces, formant ensemble 700.0O0£r, 
t-TiKAK 10 JUILLET 1900 i-m^ 
1 lot delOO.OOOfr., 1 de de 8.000 fr., lots de 1OO a LOOOfr. 
L« KIMI trsr fnne (On ireuvrdes billets 4am t«ul«lt Fr»»phpi les pnnnp. J»b.: 
K.-B. tour reoeTotr à domicile. Vulrtsif r 1.1 SIÈGE SOCIAL, r. Mitomttnil, P>rit en jnrirnant 
Ifi4efluade un mA^d^p1* intintim des hiil't* et portart adrrssr 1 o-jr le retOur. 

H» A6. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAJiD ROMAN INÉDIT 

0UA.TEIÈME PARTIR 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
V (Butte) 

Nouvel -Orage 

La mère de Dauiel était superbement belle, 
dans une robe de atours pensée, un peu de 
la couleur da ses prunelles. 

Quant à Gabrielle, appuyée au b?as du 
jtnaFtniis Rubert de Sineuse, le cadet des 
Montfleury, elle excitait sur son passage les 
murmures à peine contenus d'une admiration 
jque partageatt bien celui qui la conduisait, 
si l'on en jugeait par la griserie folle qui se 
voyait dans sea grands yeux sympathiques 
et bruns. 

Mademoislle de Saint-Amand embrassa la 
duchesse Pauline, et, pendant que cellcci la 
•réseutait, elle s'inclina de vaut la baronne 
de Saralbe. 

Tu me fais honneur, mignonne, lui dit 
madame de MonUleury, les présentations ter- 
minées, car tu es vraiment, ce soir, d'une 
beauté rayonnante. incomparable. 

Eu effet, Gabrielle était vêtue d'une robe de 
erêpe de Chine blaue, brodée comme par des 
maiaa de f*e,et dont la mollesse élégante se 
moulait sur sou corps si idéatement souple 
et mince. Ses bras,ses épaules »essemh!aiettt 
aux plus admirables chefs-d œurre de la sta- 
Iuaire antique. 

g«l cou long et pur était enserré par deux 

PARis Demain Lundi 2 Juillet paris 
COUPES & COUPONS 
EN SOIERIES9 FOULARDS9 LAINAGES ET INDIENNES 
OCCASIONS EN CONFECTIONS, COSTUMES POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS 
CORSAGES, CHAUSSURES, OMBRELLES, ETC. 

A cette Exposition figureront toutes les COUPES et COUPONS faits pendant la saison d'Été, 
ainsi que toutes les marchandises déclassées ou défraîchies vendues à des prix surprenants 
nous engageons vivement notre clientèle à profiter de ces vraies et bonnes occasions. 
Articles de toute nature pour séjour aux eaux, aux bains de mer et à la campagne. 
Grand choix de DRAPEAUX français et étrangers, à des PRIX EXCEPTIONNELS 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
0Éuc1E«sEREVÂLESCIÊREa*DRURr 
guérit depuis T>5 ans le. constipations, dyspepsies, 
manque d'appétit, ^asîriteâ, indigestions, toHuenza, bron- 
chite, aathme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée 
aux mêmes prix. Envoi franco. Du BARRY et 14, rue 
Casti^Iione, Paria; chez Potin et tous pharmac. et épie. 
LA SURETE DU COMMERCE 
rur Saint-fr'inrrr, tk Paris 

SUR LE CREDIT DES 
il été patronnée etspécialementr«com mandée aux 
Banquier*, Négociant* et Manufacturiers par le 
Ministre de l'Agriculture, du Commerce et des 
Travaux publics. {Moniteur du 7 décembre 
Demander Notice explicalive et conditions. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

lea écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le «cbèbe. les opiats et 
les injections. 

3. faut. St-Henari. Ftirtt 

Pu 

Dt;s 

rangs de perles grosses comme des noisettes. 
Leur magnifique telat ne se pouvait comparer 
qu'à la pâle splendeur de la poitrine et des 
épaules. 

D'elle tout entière, de ses traits exquis aux 
lignes si adorablement fines et suaves, de ses 
pru» -UpS de velours sombre, à la profondeur 
sans vieille de son charme, de sa grâce. il 
émanait quelque chose d'inexprimable, d'ir- 
résistible et de violent, ce quelque -chose 
pour lequel on lutte, on espère, on vit ou on 
meurt. 

Robert de Sineuse, un beau et sympathique 
lieutenant de l'infanterie de marine, dont il por- 
tait fièrement, ce soir-là, le sombre uniforme, 
s'inclina devant la comtesse Marguerite. 
Voulez-vous me permettre, madame, lui 
dit-il, de faire les honneurs de la fête à ma 
cousine Gabrielle, et de lui montrer les in- 
comparables curiosités que cet hôtel renferme 
dans ses moindres recoins. 

Et moi doue? protesta Daniei, que vais- 
je faire alors? 

A quoi un frère e«t-41 bon, en effet, je vous 
le demande, mon lieutenant, sinon à prome- 
ner et protéger sa sœur? 

Oh vous, monsieur le savant, vous 
l'avez tous les jours, ce privilège-là. Aussi, 
pour une fois, je vous detnauae l'insigne 
faveur de le céder à un pauvre garçon pres- 
que toujours sevré de tous ces bonheurs, et 
que les sauvages tribus de nos lointaines 
possessions voient plus souvent que les di- 
vines fées dans la genre de ma cousine. 
Les yeux de madame de Montdeury devin- 
rent subitt'meHt humides. 

Robert, prote«(a-t-elle, méchant garçon. 
Avec cela que tu ne les as pas voulus, ces 
exils. voulus envers Pt contre tous t. 
Il sourit. 

C'est votre fiole, ma mère. il fallait me 
montrer des cousines semblables à celle que j 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillibte de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra tes indi- 
caüous demandees. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la On tfflue» te 
L'ASTHME 

pria Fendrai! D' CLERY, i» MakshlUI 
Envoi gratis (Tune boite (fessai. 

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS 

135-137, fëoltaire, gARIS 
Lundi 2 Juillet 
©t Jours Bviivant». 

Soldes d'Été 
OCCASIONS 

à tous les Gomptoirs. 
Envoi franco du Catalogue spécial. 

vous m'avez fait connaître ces jours-ci. A 
coup aûr, je ne fusse pas parti. 

Tu peux encore permuter, Sineuse. Ce 
serait ma joie. 

On verra. 

Il ne pût s'empêcher de jeter un regard 
expressif vers mademoiselle de Saint-Amand. 
Celle-ci, déjà habituée aux adorations éper- 
dues que lui valaient tantôt sa beauté, tantôt 
sa fortune, ne se sentit point fâchée, mais 
elle coupa court, tout de suite, à une conver- 
sation qu'elle trouvait.un peu épineuse, en 
disant 

Ma mère et mon frère n'ont rien refu- 
ser à l'armée française. Ils me confient à 
vous, mon lieutenant, mais à la condition 
que vous ne me débiterez pas de fadeurs. Je 
vous avertis du reste qu'elles me déplaisent 
absolument. 

Allons, vite, marquis, venez danser. J'en 
meurs d'envie ce soir. 

Il l'enlaça, remporta sous le rythme des 
orchestres merveilleux, à travers la foule 
parfumée et élégante. 

Tout à coup, causant avec le baron de Sa- 
ralbe, Gabrielle aperçut un individu qui, mal- 
gré le hautain mépris qu'elle lui avait témoi- 
gné, ne pouvait jamais lui demeurer indiffé- 
rent. 

Elle tressaillit même si profondément, que 
le jeune officier s'arrêta net suivant la direc- 
tion du regard de sa cousine. 

Puis les yeux de Robert s'étant reportés sur 
Gabrielle, il la vit plus blanche que sa robe. 
Tout de suite il lui offrit son bras. 

Etes-vous fatiguée, ma cousine, lui de- 
manda-t-il ? Voulez-vous vous reposer un 
pes t 

Gabrielle balbutia quelques mots indis- 
tincts. 

Paur Dieu t murmura l'officier, qu'est-ce 
qui vous uuse cette affreuse émotion i 

TIMiBlID0*1- 
UinCUH "Sïift.'sc^flr-r^iK' 
Cancroldo, Fibrome, Milritt. eut* SCH mus O*t**T;CII. 
ALLIOT, M»acriu-tp»c^h.t«.Bue du Po»t-W«ulJS PARIS. 
COB»uH.<J« n*)vt p*c«rj«*pM 
MALADIES NERVEUSES 
CuritM UfUùi iir i'ANTIÉPILKPTIQUE do UÈGK 
de toutes les maladies nerTeuses et particulièrement 
de l'Eplloptle, rcptilce jusqu'aujourd'hui incur.ibie 
La brochure eoiitenant le tnit«meat et Je nombreux 
certificats lie guèrison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à 'IL KAIN'YAU, pk"à ULU ilarf 
HW raiemant votre gr». le u Trtmairt 
Ecrire; lraaîdâal de la ligua é%% ylaaoroiia » NImw ( (.»rd). 

Affreuse! vous avez raison. 

Serait-ce ce mince individu, là-bas, cet 
Armand Breuilhet, je crois 1 Est-ce que une 
personne comme vous doit seulement regar- 
der un être de cette espèee-Jà ? t 

Il est mon cousin et le vôtre. 

Le fier marquis de Sinense tressaillit. 
Sur ses prunelles profondes, ses paupières 
se plissèrent hautaines et incrédules. 
Lui t fil-il, Allons donc, Gabrielle, vous 
faites erreur 

Je le voudrais, mais sa mère s'appelait 
Geneviève de Saint-Amand, elle était la soeur 
de mon père et du duc 4'Argile. 

Robert n'eut pas le temps de répondre. 
Armand Breuilhet s'avançait vers made- 
moiselle de Saint-Amand. 

Caché par un massif de bambous, depuis 
un instant, il la dévorait des yeux, la regar- 
dant danser dans les bras du jeune officier. 
Et ce cou, ces épaules, la naissance de cette 
gorge divine, aussi bien que les perles ma- 
gaiflquesqui la couvraient 6t dont il connais- 
sait la valeur, tout cela affolait à la fois sa 
cupidité et sa passion, lui faisait éprouver 
une impression de regret, de sensualité, de 
désir et de rage impossible à surmonter, 
presqu'à contenir. 

Il se trouva subitement devant elle, incliné, 
ou plutôt cassé en deux. 

Puis se retournant, avec lui aussi 
dans ses prunelles grises insondables et au- 
toritaires une impérieuse volonté. Il dit à 
M. de Saralbe 

Mon cher baron, tandis que ma cousine, 
mademoiselle dd Saint-Arnaud- Syphorès, dira 
à M. de Siaeuse les liens de pareaté intima 
qui m'unissent à elle, voulez-vous me faire 
le plaisir de me présenter au marquis, en 
affirmant que je suis l'un de vo# meilleurs 
amis. 

Le baron, qui passait peur up homme très 

LISEZ CECI notaire, 131, ancien 
nale, Ulle, dans un bul 
d'un produit crimpo*) d'herbes et àc pl.i 
assurant la guérisea aussi prompte 
de toutes Ibs malndjea do U peau, vic<w du •̃̃,$ 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature. Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorrotdet, etc., etc. 
f HldCfCST^UW 
TUBCSISSBUR CAVE» 0u PLANAS, »«̃ RIMES 
Htm «ta» m «»édté> «ux oril •nilousW >>r I* Kxtnwi. 
CI I 1 1 n r* cent, de liire. lier. sucré, limpide, 
U 1- CEAM-1S SSïfT, par Avranches (Manche) 
ridlola dr 
Peau îles Plates 
»«MU>ii'Aca<l<ml« é: Mé4 eeina. est i !> iiartéeUtniileilfi 
aatiMA»J*-Ijgar<wlipiauln',9, r. de luna. IWk. Ce^ull. ,.CI. 
^B'<C(" H I ̃ >i<mtl«rnBa>DC« 
.V ̃̃ Vsiar>i>a'i3m>i.W%rail )int annonce 
5X CiCMUU cflnire rçnihv Se mrfler 
t. ASOJX runin.. VlUa Hozier. Bozlsrs (llrnutt). 
aya.*maaia«m^%a\s m^ii ̃- dite Ckajaapar;A« ̃ I ̃«•t 
TOURS, n «aat. 

91 1IH m– g\l. lipihttitlll M 2»f. lal/tileltllu 
falôurOO Jours. Je rtprandienvai <|tn ae pialt pat. Kctt** a 
lartn K~ LIS* BOYM.trr», «a MM1IK •)• lit. arw NIMKS !lu«. 
udUIDÂTTON DE NOTRE CAVE 
POUCE M0TH1CK tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortable de à 930 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien rVUirés. de 050 à 2,5<Jl) fr. 
HUE DU KAUBOURG-DU-TEMPUî. r>0 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
solo PLACE DE LA BOURWB 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui ta 
Cela manuscrit» ne «ont cas rendus. 

fort, avec un fin visage sémitique au milieu 
duquel deux yeux bleuâtres extrordiuaires, 
luisaient, deux yeux dans lesquels on ne li- 
sait jamais nulle impression ressentie, le ba- 
ron s'empresaa de répondre 

Mais çertainement, cher maître, je ne 
demande pas mieux, d'autant plus que c'est 
une vérité claire et indiscutable. 

Et avec un tact extraordinaire, ee fut à 
Armand qu'il présenta le cadet des Mont. 
fleury, feignant par cela seul de considérer 
l'avocat comme le plus important des deux. 
Monsieur Robert de Monttleury, marquis 
de Sinease, lieutenant dans l'iufauterie de 
marine, dit-il. 

Monsieur Armand Breuilhet, avocat, l'un 
de mes meilleurs amis, comme il vient de 
vous le dire lui même, lequel sera ministre 
le jour où cela lui plaira. 

Cette dernière phrase expliquait bien des 
choses. 

Armaad tendit sa main Robert n'osa pas 
refuser la sienne. 

Pas davantage, il ne protesta, lorsqu'il en- 
tendit l'avocat dire 

Nous sommes parents, monsieur, ou 
tout au moins ailiés. Voulez-vous me per- 
mettre d'espérer que cette quasi-parenté sera 
accompagnée chez vous de la même sympa- 
thie que notre première rencontre m'ins- 
pire ? 

Robert se contenu de murmurer quelques 
paroles rle banal acquiescement. 

Le fils de Geneviève ne lea entendit même 
pas. 

It observait Gabrielle. 

Le hautain mépris qu'elle lui avait témoi- 
gné, lors de leur dernière entrevue, la haine 
irrémissible dont il avait vu l'expression dans 
cette physionomie si passionnée et si pure, il 
.ae Me retrouvait plus maùateaaal ni diva» ses 
veux, ni sur *oa visage. 

Ch&Uftftll !»• de rit W»ne, orne et t aiUi, 
«uu,j)w.u iuous*elia« tuie et plis** fantaiaia, 
fc « 3 • 80 
Le même, en pailla dttnlie, xri* fin*. S. 90 

Franco à l'«aa«L Sf«cim*n tstt* 

MONTRES "TRfBAUDEAW 
W»_fr_ ZOff- *O* 

^/••oco r»r,f, e, HODTUtS. 

Officiers Ministériels 

l.S.-ulti.), lu j.uilU't. M. à p> .houe. 
Départs et Arrhes des Paqnelwts 
l/& paquebot Sit/nzir 'M. M. vnijim <(<• l Imlo- 
Chinp, a <Ju n'es du 
mutin. 

̃̃ T), venant 
d« Marseille «t vHcali"* t-rl«-Kranc« 
le ï» juin, en roule poui ̃ ci. »ie*. 
Le pa<inebot ki NvrmtmHie le. G. Tl. vepaot de I» 
Vpra-Cru/. et f.sicalf'». est arrivé :i Riar.tN'n/nlft' le 
sy juin, à R lieurcs rttt ni;i(iM 

CHEMINS nE FELFl 
Chc-mlu rtr t :• ̃̃̃ ̃̃̃ • ̃ !a 
vitiiliîUe l'I i- 
Iftur d'Us li';i 
les bltlfitK d'uKt'v tr 
ï'aiiy. ilft ttiute K-1 • ̃>•<' A 
VKI tu '̃ is- 
t«rlu/ as 
valldii is 
jour*; 
10 ou 12 jours, 2 fols » ..2 fin» 
4 jour*; 18 ou ?0 jours > "̃nhant 
supplé- 
mem t'Kal ri tu du prix du blltet. 

Lire cette semaine auiis 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jotmi Fopatalre Qiutrt « la ProaîcOM rvatt 

page. d* toxu et de grrckv-ui-aa) 
I.K NLMÈnO 10 CKNTUfKS 

Agriculture. lltiiiry Marchand La Culture 
<l- Kchos agricole* ^rlbot: 
)'i du temps 1". V. l'Aca- 
t » ̃<̃- '̃̃ ^0- 

L ii 
L'Aiivûrifue et le. Amélioration!» liidtofaiuS. 
J. Treude La Culture du tabac. 
•Mjclcultur» P. Zlpey Les 
Hortioulture. A Mignieu la 
S. M<jtlet Uuutriàtne caiicutirs d'h- à 
l'Exposition universelle (avec figure) Ls 
el légumes aux Huiles. 

Eni*lgn»m»nt »jrloo(«. C -H. i''>uv nos 
éroles f»ratii(ti(W. J. do Loverdo Le Congrès 
de l'Enseignement agricole, 

éttvag* ti Balle-Cour. Louis Brechemin 
LExrio.stt.1011 

Vltieultur*. O. Battanchoa Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. P. Oidrtw et 
poires. Erhos rnlicolef. 

Apiculture. H. Hornmçll Essaimage urti- 
llc.iel par permutation double {ave* figures). 
Variété*. Henri Goupm: Bêtes 
des charn(>s et de-' boi8 les CI; 

Législation ruraia. Léon w estions 
diverse». 

Goirespondance. Halles, Marchés. Uulletia 
météfiroloifiquc. 

LE PETIT PARISIEN ^Sœ1 
IMp6t ctntral MM DtrJienne et 04, MMmgecim de 
la Pnsie, rut du CeaU. 

Parla. boouc.Br, ln,pnma: ou l'etlt /'<u n«c/ 
1». rue d'Kaebtea 

Dieu du ciel! Les sentiments de son idole 
avaient-ils donc changés pour lui 

Ah! certes, non. 

Mais plus maîtresse d'elle-mt)mct la ftaut^e 
de Micht.-l savait maintenant dissimuler et se 
taire. 

Ma cousine, continua-t-H, j'ai Voua 
parler du choses extrêmement importantes, 
de choses qui peuvent apporter certainement 
un changement énorme dans votre vie. 
Gabrielle tressaillit. 

En une intuition rapide, ext- elle 
se dit que peut-être, grâce aux .-> puis- 
santes dont il disposait, Arpiami avait pu dé- 
couvrir l'asaaasiu du duc d'Argile. 

Il continua 

Voulez-vous me faire l'honneur de mie 
recevoir à l'hôtel d'Argile ou bien aimeg-vous 
mieux m'accorder un entretien immédiat'? 
Elle réfléchit instantanément, que le rece- 
voir chez elle c'était lui ouvrir les portes de 
sa maison, et de nouveau le laisser pénétrer 
dans sa vie. 

Cela, Gabrielle ne le voulait à aucun prix, 
Où y a-t-il un coin assez retiré ici pour 
que nul ne nous y dérange, monsieur ? de 
inanda-t-elle au baron de Saralbe. 

Celui-ct s'approcha d'une fenêtre, montra 
dans le jardia la haute voûte d'une serre à 
travers les vitraux illuminés de laquelle ou 
voyait les silhouettes élancées de palmiers 
gigantesque%, ou de bambou* effilés. 
Voua avez à qunàques pas, dit-il, les jar- 
dins d'hiver. Vous y serez à peu près seuls, 
car la chaleur n'est pas encore forte et ne fait 
pu fuir les s4dons. 

Prenez cette porte, travers« la pièce que' 
vous verrez devant vous, de grandes fouger« 
arborescentes vous indlqueront tout de siite 
t'entrée des serres. 

(A sunfrt.) Ta.vl p'AiorjEMOWT» 

