Le je n'ai pu atteindre Pékin par le chemin de fer

Le juin, deux attaques des Boxers sur mon

Bvani-girde ont été repoussées avec pertes consinous. pour les Boxera, mais sras. perte pôÉn

Les ionri suivants notre avons eu à subir de nouvelles attaques de to part des insurgés et des réguliers chinois qui imitaient joints a eux. Le chemin de fer était esdoonrrugé, les trata de ravitaillement ne pouvaient nous joindre

Nous avons du renoncer à poursuivre la marche en avant,et reprendre le chemin de Ti n-T3;n non sa¡;¡¡ avoir infligé des pertes sérieuses

Boxers. r

Le 23 juin, nous nous sommes emparés de ceoal impérial sûuà au 4cBSus de Tien-Tsin, et nous y avons trouvé des canons et des fusil du dernier modèle, ainsi que des munitions et du matériel de guerre. Plusieurs canons ont été mis en position et nous avons bombardé les forts chinois tiiu''s :,ur la rivière un peu en aval

AysnftrouvS'des provisions'de riz et des munitions, nous aurions pu tenir encore quelquesjours mais, étant embarrassés de nos blessés, nous avons demande des secours à Tien-Tsin

C^s secours £ont arrivés le .et): l'arsenal a été évacué et nous sommes arrivés à Tien-Tsin le

Avant de qaitler l'arsenal nous avons décidé de les détruire

Voici le total de nos pertes

Anglais tués, 27 blessës, 97. Américains tués, 4- blessés, 28. Français tué, 1 blessés

Allemands tués, blessés, 62. Italiens: tués blessés, 3. Japonais: tués, 2; blessés, 3. Autrichiens tué, 1; blessé, 1. Russes: tués, 10; bles sés

Prisc d'un Arsenal Chinois

Londres, 3ojuin

Le War Office communique les télégramme suivant, reçu du colonel Dorward

Ché-Fou, 30 juin, i h. 15 soir

L'arsenal situé au nord-est de Tien-Tsin a été capturé dans la matinéc du 27 par les troupes

Le troupes anglaiaea qui ont pris part au combat c. composaient de la brigade navale et du rosimeut chinois ii.c!e navale a eu 4 tués et 15 blessés rs ut chinois, qui n'a subi aucune i lu, a i-jpoussc une grande attaque des Boxera sur le llauc gauche, leur infligeant de grosses pertes

Lon<J>-es, 30 juin

On mande de Canton, 28 juin, au Daily Telsgr-'ph

M ir suite de l'arrivée inattendue d'un étlit de

IVmp'TiMir et de l'impératrice douairière, reçu hier >ir, Li-llung-Chaug a renoncé à- son

Tout avai tété préparé pour ce départ et le vieil homim; il°Hial devait Rembarquer abord du na\ii- ̃ •'̃•̃"Min Brooklyn ité d'une rébellion à Canton et la ri' ̃irjjani.seruii de hommes o- t eut !.i présence de Li-Hung-Chang daus le r.cnt trente pirate.4. Boxera et autrcs criminels or.i •̃ décapités hier par ordre de U-HungLe Chef des Troupes alliées

Shanghaï, 30 juin

On apprend. de source officielle, que le viceamiral nif-se Alexcicfr prend le commandement de l'expédition dcs troupes alliée:! dans le Nom

Cuirassé échoué

Shanghaï, 30 juin

On annonce que le cuirassé américain Oregon s'est érhoué ,;ur l'île Howki, du groupe des

Miao-Tao, à milles au nord de Che-Fou

Un vapeur est parti à son secours

Nouveaux Renforts

Brest, 30 juin

Un détachement d'artillerie de marine, coinduit par un adjudant et composé de cinquante canonniers avec-leur cadre de sous-officiers, a quitte Brest ce matin à neuf heures, se rendant à Toulon, où il sera embarqué ponr l'ExtrêmeOrient

Le partants ont été passés en revue par le colonH Henry, qui a prononcé une allocution pa triotique. La. foule a poussé d'es acclamations enthousiastes

Saint-Pétersbourg, 30 .juin

I,a Xovoïè Vrémia annonce rue le cuirassé Seva^id/iol partira prochainement pour l'Extrêtne

Oi ii ut, où il se joindra à l'escadre du vice-amirai Alexeief

Portsmouth, 30 juin

Un lîi't.irherrmnt composé de iOO maeins

Sif rie marine et 389 d'infanterie li' s'est embarqué aujourd'hui à

Ji- Chine v coniiitfiteiit sera probrblement constitue en col'i'Hift navale pour le service à terre. Il emporte di ils de télégraphie sans fil anglais ttw i" ctasse Argona a reçu atter immédiatement Sherness pour ne de cette dernière ville que la cauotuùcro anglaise Robin est arrivée à la prédisent que les moment est venu de massacrer tous les étrangers

La -'inilpiper est toujours entre les préfect .'u-Co.in etdc Nankin

On ne peut pas !ca . ^, .ur, le télégraphe ayant elé coupé

Kiel, 30 .jnin

Le grand croiseur allemand le Fur$t-t>isinarck est parli ce matin pour l'Kxtrùrue-Orient

Melbourne, 30 juin

En réponse à une demande de l'amirauté, trois vaisseaux de l'escadre d'Australie vont partir pour la Chine

Le premier ministre a câblé à M. Chamberlain pour lui otf'rir une force navale de :OO hommes et 2 canons

Le yueenslaml offre une canonnière

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Quatre Contributions

M. Caillaux, ministre des Finances, a été enlendu, hier, par la commission du budget. Il déclaré qu'en présence de la complexité des questions soulevées par l'article relatif à la maiu monc, et afin de ne pa retarder le dépôt du rapport sur las conlributione directes, il n'insistai' as pour comprendre cet article dans le

Lu ce qui concerne l'article relatif à l'évaluation nouvelle da la propriété non bâtie, le minis tre des Finances a prié la commission d'interrompre sa séanco pour attendre la délibération du Conseil d Etat sur la question meture de son atelier, et qui reste fixé pour nos rencontres

Bruno avait jugé, aimant sa liberté pardessus tout, menant de front le plus d'in trigues possibles, qu'une fois la semaine l'exubérante Lolo sutüsait à son bonheur

Ensemble ils choisissaient le mardi

Puis tout à coup, dans l'espèce d'oubli d'apaisement que lui apportait ce courant de pensée. le trouble revint intense

Il se rejeta sur le journal daté de la vaille rchit de sa voix scandée d'incertitude, d'émotion, la fait divert relatif au drame de la rue Vavia

Il n'y avait pas à douter

Ce pavilion, c'était bien celui où Raymond et lui venaieut tour de rôle

Raymond y rejoignait : n petit trottin le samedi soir

Alors, cetto femme blonde, assassinée

EUit-cela maîtresse de celui-ci ptais la cicatrice

Bruno de Pontsevrin, devenu pâle comme un mort, fut pris d'un tremblement

En son cerveau, à présent, une confusion un chaos iudescriptihles

Il lui fallut une force de volonté très grande pour rassembler ses idées, les coordonner, arriver à une déduction raisonnable, si elle pouvait n'être pas l'expression de la réalité

Raymond de Terrique avait disparu

N'existait-il pas entre cette disparition et le drame en question une corrélation t f li ne pouvait cependant pas avoir tué cette maiiro se (î'ucMsion, avee laquelle il n'était pas i: sible qu'il se fût rencontré l'avaii; son marinage, épris comme il

I l'était de iiwtteuioiselle Duhatier. s

Car on parlait bien de crime, non de iulide

Un femme affaissée dans an fauteuil, la j mandfHsKtninistre des Fin onces. tW

L'article relatif à la mainmorte sera insère dans la rapport ténéfttBur le budget de uis la comfnisston a sa aeanr

L'ImpM sur M Revenu

Le principe de l'impô^gnr le revenu avant été adopté par la eonjarisajon spéciale de la Chambre, culte-ci avait à statuer hier sur la modalité de l'assiette de l'impôt

Par 10 voix contre 7, elle a adopté les signes urs comme ornée d'assiette. Après avoir à la môme majorité, la déclaration, elle t/ié la déclaration facultative comme coni{iléiftenLdes signes extérieurs

Par 10 voix contre 3, la commission a exprimé le vœu de voir remplacer, par l'impbt sur la revenu, les quatre contributions directes et t'im pôt de 4 sur les valeurs mobilières on sait que le projet du gouvernement ne propose de remplacer que la cote personnelle mobilière et la contribution des portes et fenêtres

Par 10 voix contre 7, la commission s'est enfin prononcée en faveur de la proportionnalité de l'impôt sur le revenu

Toutes ces décisions, d'ailleurs, ont été prises par la commission à titre indicatif

M. Merlou a été chargé de s'entendre avec le ministre des Finances pour la rédaction du texte définitif

Supplément Littéraire to Peut Ptrisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, contient deux superbes gravures en couleurs

La première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée à la huitième page, reproduit l'accident survenu avenue du Yrocadèio

COURSE FOLLE D'CN TRAMWAY EMBALLÉ

On du journal des prises de concernant

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce

Le Palais de la Bosaie et de l'Herzégovine

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du samedi 30 juin

La Chambre a adopté le projet de loi que le gouvernement avait présenté relativement à l'augmentation do la flotte. Elle a ainsi délhiitivement voté le grand programme de défense nationale que le gouvernement avait élaboré et qui comprend :i" la défense des colonies; 2- l'outillage de nos ports militaires et l'établissement des points d'appui de la flotte; 3 l'augmentation de la flotte de combat, se traduisant par une dépense globale de 800 millions environ

La Chambre a répondu au souci patriotique qui avait dicté ses résolutions au gouvernement en donnant la sanction législative aux projets qu'il avait présentés

S'il y a eu quelques divergences de détail, si quelques modifications ont été apportées à ces projets, on peut dire que, sur tous les banes de la Chambre, l'accord a été unanime quant au but à poursuivre et aux moyens de l'atteindre sûrement, en tenant compte à la fois des néce8sitès de la défense nationale et des ressources financières du pays

La séance est on verte à deux heures vingt sous la présidence de H. Paul Deschanel

La Chambre adopte à l'unanimité dé tent un projet de loi tendant à ouvrir un enidit de S23.354 francs au ministère du Commerce des Postes et Télégraphes, en vue de créer huit bureaux de postes et télégraphes dans l'enceinte de l'Exposition à Paris eta.Vincennes et de reuforcer le personnel dans certains bureaux.à Paris

L'MJGMENTaTKMt DE lA FLOTTE

La Chambrc reprond la discus;ion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte

M. l'amiral Rlaunlsr développe un amendement tendant à ordonner la construction de dix cuirassés d'escadre de tonnes, deux croiseurs cuirassés de 12,600 tonnes, deux croiseurs estafettes de tonnes, vingt contre-torpilleurs de 305 tonnes, représentant une dépense de 534 millions, et de cent quarante torpilleurs sous-marins et submersibles d'un coùt d'environ francs

Cet amendement, qui reproduit à pen près celui de M. Aimond, est repoussé par 419 voix contre

La Chambre adopte à mains levées les deux premiers paragraphes. de l'article du projet du gouvernement, autorisant la construction de six enirassés d'escadre de 14,865 tonnes, cinq croiseurs cuirassés de 12,600 tonnes, vingt-huit contrf-torpilicurs de tonneaux, entraînant une dépcnse dc i70.S36,000 francs

M. Camille F !lstan propose sur le paragraphe l'amendement suhant

Ajouter aux 68,300,000 francs prévus pour les torpilleurs, sous-marins et submersibles, 50 millions affectés à là construction des uiv et des au tres et à ta continuation de concours annuels pour les perfectionnement de sous-marins

M. Camille Pelleton estime que l'annuité supplémentaire de 5 à 6 millions qui en résultera peut être facilement supportée par les ressources de notre budget; il se sépare sur ce point de

NI. Miltevoye, qui a un amendement anftin'rue mais qui demande que la construction dë ces bâtiments soit taite en deux années

L'amendement de M. Palletan. auquel se rallient détimtivcnient MM. Thomson et Milfavoya est adopte à mains levées

L'ensemble de l'article est adopté

M. Almond soutient un amendement aux termes duquel îles constructions neuves prévues par l'article 1" devront Sire achevées au'l" janvier ISJuO au lieu du 1" janvier 1907, date prupo sée par le gouvernement

La commission de la marine accepte l'amendement qui est repoussé par le gouvernement

L'amendcment est mis aux voix et après pointage repoussé par 268 voix contre

Une discussion très confuse 9'en çase ensuite sur l'exécution financière des constructions votées

M. Aimond. et avec lui M. Plou, défendent le système de la commission de la marine, qui prévoit l'ouverture d'un compte spécial hors burtfret, auquel sont inscrits les crédits relatifs aux constructions neuves

M. Caillaux, ministre des Finances, repousse le compte spécial, il demande que chaque année on inscrive au budget l'annuité nécessaire pour l'exécution en sept années des travaux prévus par le projet de loi tête fracassée. Pas d'arme dans la chambre

Evidemment on eût trouvé le revolver s'il se fût agi d:une mort volontaire

Cette femme, blonde, de taille un peu andessus de la moyenne, portait l'index de la main gauche la cicatrice remarquée -chez

La pâlenr de Bruno de Pontsevrin devint de la lividité

La sueur qui perlait en grosses gouttes à ses tempes était glacée

Il reprit la lettre, la longue missive où, en une prose un peu détraquée, en lui affirmant sa passion, cette fille rencontrée au Casino de

Paris, dont Il connaissait le domicile pour être allé chez elle, Lolo lui ayant appris que donnant des leçons dans la. journée, quand elle en trouvait, il lui faillait conserver un semblant d'honorabilité, racontait un passé plus ou moins vraisemblable

Le papier semblait de feu daue sa main frémissante

Lolo lui disait, lui répétait

A samedi

De quel samedi parlait-elle

Etait-ce celui d'avant son départ de Paris

Alors

Etait-ce celui d'après

Voyons, inutile de s'affoler. elle était après tout une inconnue pour lui

Ces filles galantes ont autour d'elles des intrigues qui leur coûtent parfois la vie

Elle pouvait avoir été suivifS, frappée par un jaloux, croyant tout d'abord as. fidélité

Il allait se trouver fixé.. par la date de la lettre, si toutefois elle était datée

Oui, elle était datée

La ponctualité, les habitudes de l'institutrice, prenaient !e dessus sur le désordre de la déclassée

Usas ¡ni la Maalke sera on vouf le projet mi gouvernement, le micitai sept au, demander au PaHemant les vote

Jf Fannuité qui lui paraîtra nécessaire

UL Cochary, prfodeat de la commission da budp et, soutient le ysième du gouvernement qui laisse intact le droét de ment. r

M. de Mehy. :sident de la confmisSton d e la marine, n-cnnie le vote du compte spécial, qui immédiatement, mettra à la disposition du ministre la total ai des crédits prêtas pour l'exé cution totale des travaux

L'article de la commission relatif au compte spécial ee^ mis aux voix et repoussé par voix contre

Le texte du gouvernement est adopte à mains levées ainsi que l'ensemble du projet

La séance, levée à six heures cinquante, est renvoyée à lundi

Clermont-F'ei'raBd, 30 juin

Clermont célèbre demain le centenaire de la mort du général Desaix, qui est, on le sait, né à

Ayat, dans les Puy-de-Dôme, et de la victoire de

Marengo

De grundes fêtes patriotiques ont été organisées à cette occasion, et le général André a ac cepté d'y représenter le gouvernement

Le ministre de la Gaei-re a quitté Pxris-ce matin à 8 h. Si, accompagné par les sénateurs du

Puy-de-Dôme, à l'exception de M. Gomot, retenu à Yaris par le congrès de l'enseignement agricote, et par les députés du même département à l'exception de NV-Uirard, en ce moment gravement malade

Sur la demande de la tnucicipâîîté de Gauaat le général André a consenti â s arrêter quelques minutes à la gare de cette ville pour recevoir les autorités. Il est arrivé à quatre heures et demie à Clermont

Les présentations d'usage out eulicu la gare pais le cortège s'est dirigé vers la préfecture où les réceptions officielles onteu lieu

Le conseil général du Puy-de-Dôme et le conseil municipal de Clertnont-Ferrand ont offert au général André un dîacr de deux cents couverts

Au champagne, le préfet a porté la sacté du

Président de la République, et le main?, NI. Remon, a porté ta sauté du générat André

Le ministre de la Guerre, après avoir remercié, a terminé son discours en ces termes

Demain nous dirons la gloira de Desaix. Nous avons parlé aujourd'hui de celle ae Vercingétorix et beaucoup de membres du conseil général m'ont laissé espérer que ce héros de i'antiquité, qui eut le courage etla gloire de faire reculer les Romains devant les Gaulois, aura bientôt lui aussi une statue élevée ici même en son honneur

Entre Yercingétorix et Desaix, ces deux héros dont vous avez le droit d'être fiers, je vous demande la permission de rappeler ce soir les noms de deux autres de vos compatriotes, le chancelier de l'Hospital, qui dans des moments troublés, analogues à ceux que nous avons failli voir renaitre, a su par son énergie morale ramener le calme et la tranquillité, le chancelier de l'Hospital, qui en vérité ne le cède à Coligny que parce qu n'a pas versé son sang pour la bonne cause, et Pascal, qui a écrif un livre que tous nous pouvons relire aujourd'hui avec fruit

Je lève mon verre en l'honneur des grands hommes du département du Puy-de-Dôme et à la ville de Clermont-Ferrand. {Vifs et unanimes applaudisseme.itt

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général lamant

On mande (le Nancy

Le général Jainoitt, eu tournée d'inspection à

Nancy, a terminé hier son voyage par la revne de la Il division, en forêt Je !laye. Le thème était d'abriter en c a de mobilisation un corps d'armée venant de la direction de Toul vers

Nancy, protégé par les forts do Pout-Suiut-Vinccnt et ne Frouard. L'expérieneo a réussi i la satisfaction du généralissime. Celui-ci a été salué par les cris de Uive l'armée . A l'issue de la revue, le général Jamoat a visits las (orlilScatlous de Toul

L'Ecole de Guerre

Les officiers île l'Ecole supérieure de guerre divisés en trois groupes, parcourent actuellement tes frontières de t'Eat et des Alpes. Ils étudient les forts, les passages et les points stratégiques

NOUVELLES MARITIMES

Les Fêtes de Cherbourg

Les grandes lignes du programme projeté pour les fêtes données à r'oceasion du voyage du

Président de la République à Cherbourg sont

Le 18 juillet, réception à Lag-ire; réception par le président des corpus constitués; banquet il. la rnasriè; fen d'artillee; cambat naval; fGfe'vônitiçtinç sur1 le bassm du Comtnerce; illuminations

Le 19j visite .il! Présideat à"rHôtel-Dieu; déjeunera la préfecture maritime revue natale

LA GUERRE AUJTRANSVAAL

Londres, 30 juin

On mande de Lourenço-Marquez an Doity

Le bulletin officiel suivant a été télégraphié mardi de Machadodorp

On annonce qus, le 23 courant, le commandant

Pieters, avec le commando de Wynburg et des

Burghers du commando de Haasbrock, a attaqué à Riet-Spruit, non loin de Sénékal, un grand coinvoi anglais venant de Winburg

Les Anglais ont tenté vainement de sauver le convoi; ils ont été repoussés et ont perdu beauTrois ambulances ennemies ont emporté les tués elles blessés

Les Orangistes n'ont eu qu'un fteld-cornet bteseé

Londres, 30 juin

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 2 juin une heure du soir

Lord Methuen a découvert hier que les Boira avaient transporté précipitamment dans la direction de Lindley leur campement des environs de

Wakhkep et Spilzkop

II a poursuivi i'cnnemi sur une distance de milles et lui a enlevé 8,000 moutons et 500 bêtes à cornes, réquisitionnés par les Boêrs dans le voisinage, Il a eu 4 blessés

Le général Rundl a continué hier se marche vers le nord sans rencontrer d'opposition. Il a reçu en route la soumission de quelques fermiers

La lettre, mise à la boite le jeudi, arrivaitie vendredi matiu rue de Varenrte

Il y avait eu une vraie fatalité à ce qu'elle ne lui fût pas remise

Car Il y faisait, lui, deux apparitions pour s'habiller avant d'aller servir de témoin à

Raymond

La concierge, prévenue, tenait ses effets prêts, sans le voir même une fois ou l'autre entrer ni sortir

C'était une bonne femme très vieille et indifférente qui, du mste, vu les habitudes ir régulière% de son locataire, une fois ses ordres accomplis, ne therchait ntilletneTtt à guetter sa présence

Hile attendait qu'il nassat la tête dans sx loge pour l'avertir qu'il était rentré, à moïa qu'elle ne pensât à ddposer chez tui sa correspondance

Le journaux et la lettre attendaient dans un casier, le soir où il ouvrit cette porto pour lut dire Madame Briquet, je pars, vous ferez suivre ce qui viendra, à Pontsevrin. m

Danc, c'était flasrrant Loto se rendait le samedi soir, jour du crime, au pavillon de la rue Vavin

La victime portait l'index de la main gauche une cicatrice qu'il remarquait au ieô

La femme assassinée. c'était elle

Bruno reprit sa marche, plus agitd que jamais, tout le long de la chambre rouge

Il voyait seulement à prêter, sur les murs les teintes de sang

Et ses cheveux se dressaient; la froide sueur lui reveuait à l'épi derme

Il avait beau se répéter c'est une iaeonnue l'impression devenait terrifiante

Cette créature, dont le torpe restsit exposé sur les- dalles de la Morgue, il t'avait tenue dans ses bria, palpitante de rie, ensorcelée d'amour, avec de la flamme dans son reaard

Les BoèVNI ont atialÉt hier matin, de bonne nison canadienna ies a rèpeusiés. On c'ar.afléii aucune perte

Le lieutenant porté mapquan après l'atlafQ <train de rcjaraùor

La situation à Kimberley est actuel les Mtames et les enfants (tes vôlontaires locaux sont dans le plus complet dénuement

Dans la district de Barkly-West. Ti 0/0 des

Indigènes et un nombre assez- élevé d'Ëuropéeas sont malades de la fièvre tendras, 30 juin

On tdlégTaphia de Lourenço-Marquez à la date

Les employés lu Creusot sont partis pour renrope, aujonrdiiui, par la Gironde

Les Burghers et les étranger- qui arrivent Ici venant du Trausvaat, expriment l'opinion qu'il laudra de trois i six mois pour avoir raison de la résistance des Boérs

UN VAPKUB ALLKMAHD GOOUt

Southampton, 30 juin

Le transport anglais Qrotaxa éta;t parti jeudi dernier des docks de Tilbury, ayant à bord un millier d'hommes, compostant le dernier contingsnt de troupes anglaises à destination de i Afri que du .Sud

Hier malin, au large d'Ouessant, par un épais brouiilufd, l'OroUiva est entré en collision avec le vapeur allemand Brème n, allant de Lisbonne a Hambourg

Le Dremea a coulé en quelques inimités mai

YOrstava avait cependant eu le temps de recueiliii- l'fcquipaee, qu'il a débarqué ce matin à

SoutliamptoB, où il est revenu

UOrotata a subi quelques avaries sans importance

AU PAYS DES ACHAItTtS

Cape-Coast-Castle, 30 juin

On a dit que les Anglais avaient tué indigènes Jans l'affaire de Doupiasi, le 6 juin. Les estimât1-1 "'oielles donnent ûO mort.:¡ et beaucoup

Les i;; ctaienl au nombre d'un millier disposaut a'çaviroD 500 fusils de traite

Les Anglais avaient des cauons et plusieurs mitrailleuses. Ils out eu 6 officiers et 87 hommes blessés

Le combat a duré près de deux heures

ÉCHOS ET NOUVELLES

Déjeuners officiels d'hier

Le t'récident de la République et Mme Emile

Loubet out ollert uu déjeuner aux tuembres de la commission des finances du Sénat et de la commission du budget de la Chambre f.e Pré-Mlent de ta Uépublique avait à sa.droile

M laud, sénateur, vice-président de la t ,i des Nuances, et à si yauche M. Le

Mypj de Vilers, député, vice-président de la commission du budget

Mme Emile Loubet avait à sa droite M. Caillaux, ministre des Finances, et il sa gauche M

Georges Cochery, député, président de la commission du budget

Le ministre des Affaires étrangères et Mme

Deleassé out offert ua déjeuner en l'honneur du général 3akharolT, chef de l'état-major général de t'armée russe

Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean

Dupuy ont olfart un déjeuner en l'honneur de

NUI. Miville-Oecbèue, miuistrd de !'Agriculture de la province de Québec, et Tarte, ministre des

Travaux publics du Canada

La série des fêtes inaugurée mercredi par la brillante réception dont on n'a pas oublié le succès s'est continuée hier soir par un dîner qu'of le président du Sénat aux commissaires étrangers et au baut personnel de rBxposîtion

Mme Fallièru avait à sa droite M. Millerand ministre du Commerce, et à sa gauche Ni. le docteur Richter, commissaire général d'AJlemagne

Le président dit Sénat avait à sa droite Mme

Millerand, et à ea gauche Mme JckyH

Le" dîner a élë suivi d'une réception très briltante

M. Loubet, président de la République, est arrivé à dix heures quarante-cinq, dans un landau escorté d'un peloton de cuirassiers

Il a été reçu à l'entrée du Petit-Luxembourg par M. Lannes, chef du cabinet du président do

Sénat, et le colonel Dubois, corumandaut militaire du palaia

MM. Palliâtes et Sorel attendaient le President de la République au bas de' l'escalier,. Mme

Valtteres attendait Mme Loutlet un haut (les l'escalier d'honneur

Le Président de la République a traversé les salons et est entré dans la salle des fêtes

La partie arlùuque de la soirée eu beaucoup de succès

Le Président de la République s'est retiré vers onze heures et demie

La fête a continué après son départ, toujours très brillante

M. Paul Deschanel, président de la Chambre des députés, offre aujourd'hui en matinéé une seconde représentation de Touta la France au personnel du Palais-Bourbon, aux ouvriers qui ont construit la salle de spectacle, à une délégatic,n des ouvriers de l'Bxposition universelle aux travailleurs les plus méritants des sociétés de secours mutuels et des associations coopératives du département de la Seine, aux employés et ouvriers des principales industries et du commerce parisien

Sont égalemeot invités MM. les membres du gouvernement et des bureaux des Chambres un certain nombre de membres du corps diplomatique et de l'Institut qui n'ont pu assister à la première réception, enfin de hautes notabilités politiques, artistiques, industrielles et com merciales

Dans sa séancï hebdomadaire d'hier, l'Académie des sciences moralea et politiques a décerné les prix suivants

Le prix Fraitçnis-Joseph Andiffred, de la valeur de 5,000 franea, a été réparti ainsi

Trois récompenses de francs chacune à bleu, sur ses lèvres de eorail une fièvre qu'elle glissait dans les veines, qu'elle infusait par ses baisers

Et Bruno de PonUerrin revint encore aujourml

Il relut le passage relatant la reconnaissance

La victime était mariée

On donnait le nom, la profession du mari caissier chez le grand marchand de chiffon

Duhalier, le beau-père justement de Raymond

Alors elle lui mentait dans sa lettre

Ce passé, ton enfance, l'inconduite de la mère, la faute 4u père, sa chute à elle

Qu'est-ce que teat cela signifiait

Pur romaa, sorti d'une imagination pins

Les hystériques excellent non seulement à tarder, mais à transformer la vérité

Et la malheureuse lui semblait atteinte de cette maladie- nerveuse, à peu près sans remède

Voulant cacher qu'il y avait derrière elle un maitte légitime, capable de susciter des ennuis à ses adorateurs, elle forgeait tout d'ane piète nae histoire abracadabrante

Et si le meurtrier, ce meurtrier qu'on cherchait, était les mari t

Mais il n'eût pas été la reconnaître-. Ceût été un comble, ponrlecoup

Cette longue lettre de la pauvre Loto, apparaissait done comme un mensonge

Brano recommença ses allées et Vftnres, de plus en plus agitées

Ce mystère lui pesait

Il lui semblait qu'an poids s'appesantissait sur sa poitrine

Il sentait autour de tut comme un souffle étranges un souffle de malheur

Les bougies s'éteignirent sur le bureau, en

M. la apihiin PaimMant dn Rouit pour 9M ouvras? F, :et <fgr Je l'Ecole militaire d'inf Saèit-Mitixent Ni. Eufèw

P iu ministère des Affairc anpour^ ;-̃.̃ wrrage Correspondant des

Tutus et des consuls de France avec la cour, UfT-f$S0^k M. P. Malapert, tpofesaear e philosophie a VJy écLouis-le-Qraûd, pour son vise Aux jeunài gens

Quatre ré^omjiâses de 500 francs ch eane à à

MM. O^ip-Lourie, Forïus Gevaert, Kriîg-Bass et du Basq de de umt t

L'Académie a, en outre, accordé le prix Carlier, d'une valeur de francs, à l'ouvragcr

Paris charitable ci prévoyant, publié par tes soins de M- Uéon Leiéburc, secrétaire général de l'Ofilce central des oeuvres de bienfaisance

Un télégramme annonce que le roi des Belges qui se trouvait à Wiedbad-Gaatein (Autriche vient de quitter cette ville, se rendant à Paru

L'Office central des œuvres de bienfaisance a tenu hier soa assemblée générale annuelle dans la salle de la Société de géographie

De l'exposé de la situation financière, il régulte que depuis sa création, en 1890. l'Office central a reçu pour les pauvres et les œuvres plus de 2 millions de francs et qu'il eat venu en aide, sous des formes diverses, t personnea

Le congrès international pour la vente commerciale du blé, qui était réuni à Versailles, à tenu, hier après-midi, sa dernière séance. Les congressistes sent allés ensuite visiter l'Ecole nationale d'horticulture

Au restaurant

Garçon, je me mélle un peu des prix d'Exposition. faites-moi d'abord l'expuaiUon des prix

LES TRIBUNAUX

CONSEILLERS EN CORRECTIONNELLE

Doux conseillers n e, MM. Fv: in et

Barillier, puis M. F tilt du Dnpeau éUknt poursuivis, Uiui-, m ̃ rvième chambre correctionnelle do l.i vus la prévention, les deux premiers :a aux agwiti , le troisième de coups, blessured et rc̃ r -̃'•- se sont passés, on s'en souvient, aux

M. Oscar Kalateuf, ancien bâtonnier

Ics avocats

M. Fii..i:i s'étant livré Il des voies de fait sur u;: 'il liM'eur nommé Lara y. une bagarre ci ri'uila; ms ^enLs interviureutet opéreront plusieurs arrestaiions, notamment celte de M ivn.'iir Laniy, mais s il l'a i.iii, i :•• l'-nii-ii, e • l'.nve yuc celui-ci lui criait aux oreilles Vive la :t>cialc

Telle ri est pas l'cxplictUon fournie par le garçon livreur

Je n'ai crié, a dit celui-ci, à aucun moment

Vive la sociale! Je venais de faire des livrai1 sons rue du Fuabourç-Saint-Honoré quand j'ai été pris au milieu des manifestants. M. Fillau, qui il le faisait lui-même Vive Déroulède Je répondis par le cri de • Vive Loubet Vive la Ré publique C'est alors qu'il m'asséna trots coupe de poing et un coup de p.ed qui me fireal rouler i taire

Le récit de M. Lamy a été confirmé pur le bripadier Renaud. Puis sou patron, M. t.abartbe est venu répondre de sa probité, disant que son employé n'était pas ce quon lui avait reproché un agent provocateur, attendu qu'il commence son travait à sept heures du matin pour le terminer à ssopt hcures du soir. il n'a donc guère le temps de manifester

La prévention reproche à M. Barillier d'avoir tenu ce propos, qu'il nie d'ailleurs • I! faut resr i <;nt.-sen tenue, mais casser la g. aux

Vu. .i M. Evaiu, il aurait tnterpellé l'agent

Gucne en disant VOilà un sale mouchard qui vient de cogner

M. Evain tilt que les chosas ne se ont pas passées delà façon rapportée dans le réquisitoire définitif

Il s'est indigné, prétend-il, de voir un individu frapper par derrière uoè personne qu'on venait d r.-êter. Il s'e-t approché de lui et lui a dit

Scriez-vous un mouehard.poui' frapper ainsi

De nombreux ageuts ont été entendus. Ils ont maintenu les propos reprochés et ont affirmé qu'ils n'avaient enleudu crier par personne

Vive la sociale

Le brigadier Guerre a, de son côté, déclaré que M. Evain pouvait ignorer sa qualité de policier

L'affaire a été renvoyée à hnitaine

ISuus ferons connaître le jugeaient

LA TEMPERATURE

Dhnttnekt faiitèt. Itrjtttr et Cannée, If jour de tel Saint fkitvut lAKei'du nùUii d i k. couchrr la. 5. Lever de ta lune S h. si, coucher d li k

Le temps n •• •̃<!̃ p r.i'.vat toute la journée d'hier, la p! -i 'iirs reprise

A sttnatii ..k diflcr itnns le nordou t de l'Europe la uepnession gjgnaiée hier ver l'L:eo se Jirit,'j vers lu nord-eat une autre n'avap.ee du lars vers l'Irlande. Une nlre snpérleure t m/ta s'étend des Acorea A l'Espagne et au

Mit roc

Le vent est faible on modéré d'entre ouest et sud sur ta Manche, la Hivlrv^n^ et la (iuscofe-n Il est f;iil)le du nord-ouest en i'i'ovcnceUes ornées et des pluifs sont signalés dans les sud du continent aiaat qw- sur tes lhM-Bmasnïfues en lTam.<oa a recuciUi t miro d'eau à Brest et il

Nantes

Un oraBe aété observa hier au mont Algonal la température s'abai^e en Italie et sur le nord de la Baltique. Hier matin, l 1 tlicrmom^tre mariiuait ilvtStornoway, 17 a Paris, 'U à Atofer, à

KruiUlsl et à Monaco

On notait "H'àFAlKOual, 10 au P y de Dôme.lau l'il: du Midi

En France, un temps pluvieux est probable dans

les nord et foueat; la température va rester sensiblement la même aux port françala la mer est brlle g-i'iv

Variations .iques du J0 Juta, i notre aile des do

MEUItES jiAK 1MBTH1 THEKUOMimt

A S h matui T59 •/• 19" au-dewsus d

M: 7 ̃/ t h. oir 7i

M

NAVIGATION FLUVIALE. Î0 juin, 7 heure du matin

Hautk-Skisk. Pont de Seine. à Montereau. I M éCiUse de Varenoes, 2°oU: pont de Mclun. 2"S8 pont de Sorbet), l'iS; écluse de Port n lAnelais. î- e

MAJttcB. £.cluse de Oumiérea, 0 3t éciuse de CbaHfert. i-:0: écluse de Charenton hAamt-Sm Bekuedu caaai SaiBt-MarttB, Wl même temps la mèche usée tombait dans un reste de cire fondue

Il n'y avait plus, dans ces ténèbres de la grande chambre rouge, que le braises du foyer, au milieu des bûches en cendres

Le jeune homme se dévêtit nerveusement et se mit au lit, pour b& pas fermer l'œil jusqu'au malin

Il se leva, bien résolu ti ae pouvait rester ici, <îms l'lnaction; sa place était à Parts

Comment allait- il s'y prendre, pour partir sans arguai

HI

Thérèse Belcxrart sortait, triste comme toujours, plus triste peut-être que dliabitude, de la maison du boulevard de la Gare

La misère, entrée à grands pas rians le logis où sa mère, atteinte de consomption, se mourait lentement, où son père infirme ne pou vait plus tirer de son violon muet le pain quotidien, s'y installait tout à fait

La jeune fille, après avoir au- début de l'hiver, trouvé sufftsammen! de travail pour supportet la charge entière de la maison arrivait à ce qu'on appelle, dans tous les métiers, la morte saison

Les commandes de fin d'Innée: bottes sachets, éventails, sur lesquels les fabricants fout peindre les fleurs, les oiseaux, les paya^ps destinés à en fixer la valeur, étaient

Il n'y aurait plus désormais que les travaux îso és lis devinrent rares

C'était ainsi tous les hivers

M lis l'an dernier, les leçons marchaient encore, ponr son père et sa mère

Il allait falloir, ayant déjà engagé au Montde-Piété le peu d'argenterie, les quelques ob jets de valeur, vendre du mobilier pont de la fsurs J! . ••W; pont RoyaL >sc deSurepnrs. -S4;faarraa de Bezona. • a

Mantes, ¡'Sa, tsclum iiù Mêncourt. J-âS

OiSK. Barrage tir Venette, t

UN dbamej:n SEINE

D .os r.i: Huer, à t par .tats ;icnt à C-. :\t d u s Humbault et Cou n.i: ̃I\î tlouve la cor.i- ,a liomu, t e# cJi ffmme i!i- sr re, dont- ad une folle précipita suit luur mus la ?̃ ::u i,i ma à Uaparai tre

Un marinier, Jules Guiiî- • • ̃ ;a ails, itiuieuraat boulavara i parvint à rai i ̃ et la d<^H~ a is transj. t

Elle D'à mais tout permet de -ait !c malhtureujt dont ou muil de recutiiiii ̃ r ctijua, de d-ése^ioii1. elle a voulu se

Dans un des jeune 1k. a trouai? une envi ,11° de lui indication, ai de doraicttr

La Ptquaur de

Le piquenr Mootjai rot, qui denec '̃ '1 •̃•-̃••" "-IVrier, ou. :la des i't ai'borait ch m

CO^Illl' 7U1 de la fouir .Of

OUUe au iUbiUKill OÙ i; les hôles illustre en vi.n- ittoa

Ma ̃• i K ae !ion ,ive ii;i i. ̃ -ée, n MDm Lut.icir.il titirUrmeni uft r soldats banal, asaiataie

L'inriicnt an.t

M. CoiiibariL'u avoir Ycrtamem t.mrr. u-s ucux air. -s a coiipédié U> s le di-tix

C'est le cbmir.a'iii.ini l.inv. :et chasses et des st et de

Un e rompétilioy sout nombiv.us .!>;iiatiiiant l.aiiiv n'a < UW r i)in i-nii.l'.iir.i, i; îi junii'l, M. Leuir. ad de

Suicida dans un Commissa

Un jeune liominc dn vingt et un ui qui a\ .̃ t z uu indu cain, .in un moi vois t • de son IL inr. il les 'icveiii chez lequr ro en deux fo uue banque Uu quartier de la t où M. J. avait un compti1 coin

Un '̃̃̃̃ Ui'i.'UIlS dij c ; il pri c hé Bans <! :<m deux premiers défia et

Ilicr matin, 1< l'iicootr ra i" •̃-̃ uduire chez M. Tanguy, commis

Au moulent où, dans la ta in allait le fouiili, li. lira lia sa poche un revolver et se Ht saulcr lu cervelle

Le père du suicuM, un bon > • nipiuyé fut préveou. Il fut mis en pic .islavre de recevoir le corps chez lui

Le cadavre a ét<J traiiKporté au dépôt mortuairo du cimetière du Nord

Léon ii. avait d> ja subi deux condaruoations

Ce suicide a causr clans le commissariat une émotion facile à comprendre. Deux femmes qui se trouvaient là se ;sont évanouies

VA Caissitr tnftdiit

M. Alihry, jugf- i!frs fharpé par le parquet cI ailaire. dans laquelle est d'une société auonyrue fourni yum- Il

L'inculpé. M. do L. qui appartiei: -s honorable famille, est l'objet d'uni- n abus de confiance déposée par le i tu conseil d'aiimiiiiwtratiol) de laUilt: bo

Le montant des détourneuieuû la charge de M. de L. s'élèvent environ de L. a choisi pour défenseur M- Bondocu

Une Emouoanti Arrestation

Une scène dramatique 'est déroulé; hier matin, presque à l'aMKlu <!e l'avenue H.,1.^ et de cIirU do l'i où attendaient mmx u trois cmla Il

Vers dis heure! les K-irdieaa de cheux, Suzon et Ticrcelin étaient ré vS par des payants pour arrêter a I^t dissiton, avait, au cours d'une fi, me ni nort un rentier, M. sujet a ui avait i:û hc refiiL ut imA la vue it s'enfuir, m.o cette teatati vc

Ce 4,u VU)'il;)! i sortitde Il rasoir et, avant pu s'intu, ca frappa violemment a la ftorgi

Bien jue it'riffvcrncnt t)l : é, le ftl un nouvel la trabirent la r priïo:, j lU Cii

Là. tand: <H quatre doifrftt dant i! 1, t au eau, s' flWçait quer une héinui il fallut li i,t cier de mettre lin snpptlte

M. Félardy, commissaire de poHe , chariçé de l'cnquôtc, a pu établir j -p--i~é

C'est un sujet de trente-< ii de pa-sace -t Jesceruju. dans un bûU'j de la ::f

L'état de Uoi.riiig a ué-cssilo Hon a'Irnip( ion à liiôpHal Hpfkar, tsaiic MalKaigne. l^nnnétleeina

Etle vendre à quel prix

Thérèse tremblait en pensant au r de ses malheureux parents, lwsquit La ïi;ntiraient réduite à cette xtrénUté

La jeune fille se rendait, déce pa , ehez le propriétaire

La lettre que lui montait la veille au soir la concierge, en réponse h une lettre d'elle demandant titi nouvel -atermoiement, contenait, dans son laconisme, la menace d'une ex pulsion prochxfne

En admettant teintât de les jet retrouvassent Il' t pas un terme aune instillation nouvelle, Il) fûtEt si l'on vendaitleurs meubles, pour)Htyan lea termes échus

Pauvre Thérèse

Une griffe lui prit le cœur, l'étreIgnit avec tant de force qu'elle r< su sans r r plratîôn

Elle fut oblig-ede s appuyer contr une maison

Le'! yeux tation. plus 'l'une fois éprouvée, se dMtj^^k

Uae voix connue vint, subitement, raiïfBHi la jeune illle

Eh bien, madeinaiseUe Thér ce que vous faites là. Vous êtes fr

Moi? non. Ce n'est rien. rie monsieur Redal

Jean Réd t, qui arri valt derrière elle et la reconnaissait au passée, s'arrêtait

Quelques personnes t'imitèrent

Un attroupement allait sa former, comme

U s'en forme à Paris, en moins d'une minute

LA smc>± Georges lLu.DA.aig