VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne WJ47. 

Le numéro centimes 

DIMANCHE 1"" JUILLET i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
Oa a'ubonn» tvuas train dans Ions les Banaux de poste 

Dernière Edition 
LES ÉTUDIANTS D'UPSAL 
A l'occasion de l'Exposition, l'Association 
des étudiants de Paris a adressé un appel 
aux étudiants étrangers, les conviant à en- 
voyer des délégations dans la capitale fran- 
çaise. De grandes fêtes auront lieu au mois 
d'août. Ce sera une manifestation charmante 
que celle de tous ces jeunes gens, apparte- 
nant-àdes patries diverses, accourus sur un 
même point, daus ce Paris qui fut toujours 
un foyer de lumière inteliectuelle, pour se' 
connaître, se grouper et fraterniser. Edgar 
Quinet disait uu jour « Ils y a daus le 
monde un pressant besoin de s aimer ». Que 
de malentendus seraient dissipés, que de 
différends cesseraient, que de conflits se- 
raient évités si la jeunesse studieuse, sans 
distinction de pays, se rapprochait ainsi 
souvent, et si ensuite, dispersée après ces 
assemblées do franche camaraderie, elle 
continuait dans toute l'Europe a garder les 
liens de cordialité qui l'auraient étroitement 
unie un instant 

Nous assistons en ce moment au prélude 
des fêtes du mois d'août. Des étudiants 
étrangers sont déjà à Paris. Ce sont les étu- 
diants d'Upsal. Lo roi de Suède est le pre- 
mier monarque qui soit venu visiter notre 
Exposition les étudiants suédois ont de 
même ap|K>rUï les premiers le témoignage 
de leur sympathie à notre jeunesse des 
Ecoles. 

Paris leur a souhaité la bienvenue. Au 
nombre de cent cinquante, accompagnés de 
quelques-uns de leurs professeurs, ils por- 
tent la casquette dp velours blanc, ornée 
d'un bouton aux'cOuleûrs suédoises, jaune 
et bleu. Reçus dans l'hôtel de l'Association 
des étudiants de Paris, ils ont, par l'organe 
d'un des leurs, « affirmé rlue le souvenir de 
cette réunion resterait en leur cœur impé- 
rissable Et. le soir, le quartier des Ecoles 
nrésenta uno animation des plus gaies. 
Tous ces jeunes gens se confondaient en 
une intimité vibrante, les étudiants suédois 
te coiffant du béret des étudiants de Paris, 
«t ceux-ci adoptant la petite casquette blan- 
che de leurs hôtels. 

Les étudiants d'Upsal méritent un intérêt 
spécial, parce que. ainsi qu'on l'a dit, ils 
représentenl un milieu universitaire pro- 
fondément original, où la pensée française 
garde des amitiés précieuses ». Upsal, c'est 
un des lieux du monde où ceux qui étudient 
vont en pèlerinage comme à une Mecque. 
Son université est l'une des plus vieilles qui 
soient; elle date de quatra siècles. Là, après 
Pultava, aux heures douloureuses de l'his- 
,toire de la Suède, savants et philosophes, 
fils d'une race énergique, s'assemblaient et, 
cœur à cœur, affirmaient la suprématie de 
l'intelligence sur la force. Ainsi, en ce bâti- 
ment, se concentrait comme en un foyer de 
revanche intellectuelle l'âme de la patrie. 
Tout près de là, s'élèvent, dans la plaine, 
énormes tertres couverts d'herbe, les trois 
« tumuli » où la tradition nationale veut que 
dorment les dieux des légendes héroïques 
Odin, Thor et Fiey. 

Aujourd'hui, l'ancienne université, ber- 
ceau de la science scandinave, a disparu. 
Depuis quelques années, un bâtiment nou- 
veau abrite les étudiants. Ceux-ci sont an 
nombre de deux mille environ. On peut 
dire, d'ailleurs, qu'Upsal est surtout une 
cité d'étudiants. M. Paul Ginisty, qui l'a 
visitée il y a quelques années, nous en 
donne la description « De loin, elle appa- 
rait comme une ville toute rouge, avec ses 
constructions en brique. Cette vieille cité, 
si riche en souvenirs, semble toute mo- 
derne ses maisons ont des aspects de cot- 
tages elles s'alignent soigneusementle long 
de rues droites qui, les incendies aidant, 
ont peu à peu remplacé les ruelles tortueu- 
ses de jadis. Le passé n'est guère visible- 
ment représenté que- par la cathédrale go- 
thique, oeuvre d'un architecte français, 
Etienne de Bonneuil, et par l'énorme et 
massif château, demeuré inachevé, que fit 
bâtir Gustave "VVasa ». 

Mais si la ville s'est modifiée, les mœurs 
universitaires sont demeurées les mêmes. 
A Upsal, les étudiants vivent sous le ré- 
gime d'une sorte de République féderative. 
Ils forment autant de groupements qu'il y 
a de provinces suédoises, et chaque grou- 
pement s'appelle, a nation ». Tout étudiant 
«'ie.aorit à la « nation » qui représente la 

N* 25. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND K0MAN LNÉD1T 

DEUXIÈME PARTIB 

ZETTE 

Il (suite) 

n ne connaissait point l'écriture de cette 
suscription, 

Les caractères étaient nets, réguliers, de 
cette belle anglaise qui dénote une main exer- 
cée. 

On croirait que ça vient d'une institu- 
taice 1 

Le baron déchira l'enveloppe, courut à la 
signature. 

Lolo I 

Il prononça ces deux syllables, avec une 
vraie stupéfaction. 

Comment, Lote! elle il nerveuse, si ex- 
«tra^agante, cette écrihire En voilà une qui 
embêterait les graphologues I. C'est vrai, 
elle a ét4 institutrice. Ne m'a-t-elle pas ra- 
rauté qu'elle donnait encore des leçons. 
Uinitt c'est tout un journal, ah lettre! 

Il y en avait huit pages serrées. 

Qu'est-ce qu'elle n»o veut ? Des confi- 
Je l'avais deviné, c'est une senti- 
Il lisait un mot par-ci, un mot par-là, un 
lambeau de phrase. 

j 1 1 réduction rigoureusement interdite. 

province dont il est originaire. La tradition 
est absolue l'étudiant n'est jamais isolé. 
Le nombre des « initions est de treize; 
elles sont installées confortablement, avec 
bibliothèques, salles de théâtre, salons. Là, 
les étudiants sont chez eux, ils sont maîtres 
absolus. Chaque nation » est un peUt Etat 
ayant sa Constitution particulière elle se 
gouverne à sa guise, a ses usages, son pré- 
sident élu, son conseil de discipline, ses 
fonds particuliers. Généralement, elle est 
propriétaire de la maison où elle réside. 
Pour les grandes décisions d'intérêt général, 
celles quiconcernent l'Université elle-même, 
il y a un conseil des « nations ». C'est, dit 
un professeurd'Upsal.quelquechose comme 
l'organisation de la Suisse, où les cantuns, 
indépendants les uns des autres, sont unis 
pour tout ce qui a trait à l'exislence de la 
patrie. 

Pour les études,- naturellement, tout est 
commua les étudiants suivent les mêmes 
cours à l'université mais, en ce qui con- 
cerne leur vie, ils relèvent de leur « nation 
J'ai dit que le présidont de chaque grou- 
pement était nommé à l'élection par ses 
camarades. Le sullrage universel joue un 
grand rôle à Upsal. Ainsi, le recteur de 
l'Université est lui-même élu par les pro- 
fesseurs. 

D'ailleurs, tout est la fondé sur des bases 
démocratiques. Lus études sont gratuites. 
Les (ils de paysans ou d'ouvriers peuvent 
veuir recevoir, à côté des fils de familles 
riches ou aisées, l'enseignement d'une des 
quatre Facultés droit, médecine, philaso- 
phis, théologie. On a donc pu dire avec rai- 
son qu' « Upsal est le cœur même de la 
jeunesse Scandinave » st que « c'est, en 
-môme temps qu'une école de suiences, une 
école il© patriotisme ». 

Si Tçn voulait une preuve de l'esprit d'in- 
dépendance qui régne dans chaque « na- 
tion », il n'y aurait qu'à rappeler l'incident 
qui se produisit lorsqu'un des fils du roi de 
Suède, le prince Eugène, arriv.» à Upsal. Il 
est d'usage que les princes de la famille 
royal fassent là leurs études, et cela sans 
jouir d'aucune prérogative spéciale, due à 
leur naissance. Or, pour le prince Eugène, 
on avait exprimé le désir, « en haut lieu », 
qu'il fût reçu tout de suite membre hono- 
raire de la « natiun » qu'il avait choisie, le 
Sodermandland. Le principe est que, la 
première année, l'étudiant n'est que « no- 
vice », sous la direction d'un « ancien ». La 
qualité de prince allait-elle, cette fois, faire 
passer par-dessus les usages ? On vota,-et 
le vote ne fut pas favorable au fils du Roi. 
Le prince, d'ailleurs, accepta gaiement 
sa mésaventure et se résigna à suivre la 
filière ordinaire. 

Avant lui son père s'était conformé 
ainsi aux règleiûeuts de la petite Républi- 
que universitaire. 

11 fut l'un des meilleurs chanteurs de 
l'Union oborale d'Upsal. Car on chante 
beaucoup dans cette cité où vivent deux 
mille étudiants. Et ces chants sont, en de- 
hors des heures d'études, une occasion de 
fraterniser entre « nations ». Si chaque 
groupement, en effet, a son chœur particu- 
lier, il v a une union de tous les chœurs, et 
cette Union chorale est célèbre dans la 
Suède entière. Pas de grande fête où elle 
n'ait sa place. La Suède est iuliniment riche 
en chants populaires, aux rythmes lents, 
aux mélodies graves le chœur des étu- 
diants d'Upsal garde précieusement ce ré-' 
pertoire des aïeux, le transmet de généra- 
tion en génération. Bien entendu, des œu- 
vres nouvelles viennent s'ajouter à ces 
chants nationaux qui sont comme la voix de 
la vieille patrie; il u'est as un poète ni un 
musicien du Nord qui n ail apporté sa page 
à la bibliothèque musicale d'Upsal. 
Et c'est ici que nous vnyous combien les 
étudiants suédois sont attachés à la pensée 
française. Ils se sont voués à de patientes 
recherches pour retrouver nos anciennes 
chansons de gestes Notre littérature du 
Moyen âge aussi bien que notre littérature 
moderne les intéresse vivement. D'ailleurs, 
bon nombre d'étudiants d'Upsal viennent, 
leurs études terminées, suivre nos cours 
universitaires. 

Mais nous n'avions pas depuis longtemps 
reçu une délégation de la corporation des 
<> nations. n La dernière fois qu'd en vint une, 
ce fut en 1878. L'accueil enthousiaste que 
lui fit Paris reste comme une date inoublia- 
ble dans les annales de l'Université d'Upsal. 
Le roi de Suède, quand il était étudiant, 
faisait partie de cette Union chorale que, de 

11 répéta 

Oui, des confidences. quelle exaltée 1. 
Pourquoi tout cela? 

Et, attirant un fauteuil où il s'étendit, les 
deux bougies rapprochées 

Ça me sortira un peu de mes idées. Je 
vais me retrouver là-bas. 

Cher ami, cher adoré, mon Bruno.. 
Bon début. pauvre petite femme, elle 
est toquée do moi. 

Et le jeune homme, tout à fait « calé 
dans son fauteuil, les jambes croisées, la tête 
au dossier, commença, pour la continuer jus- 
qu'au bout, sans se remettre de suite à mono- 
loguer, sinon sans exclamations diverses, la 
lecture de la lettre rose tendre, au papier sa- 
tiné, et fleurant un parfum subtil. 

« Me couuais-tut 1 

Non. 

» D'où ie viens, tu n'en sais rien; qui je 
suis, pas davantage jolie, instruite, t'aimant, 
c'est tout, et c'est assez pour toi, trop peut- 
être. 

» 11 'me suffisait d'être jolie et de t'aimer. 
» Les hommes profèrent les femmes stu- 
pides à celles qui raisonnent; t'ai vu cela 
daus le milieu ou je vis, j'en ai été la victime, 
et le serai peut-être toujours. 

» Pourtant, qui m empêcherait de croire 
que tu es différent des autres! 

» Lorsqu'on chérit quelqu'un comme je te 
chéris, on le pare de toutes les grandes qua- 
lités qui manquent à la généralité des hu- 
mains. 

» Tomberti-je encore avec toi des hauteurs 
où j'aurai plané-? 

» Je commence d'abord par le commence- 
ment. 

̃• Mon père avait une des grandes études 
avoué de Paris; il épousa ma mère par 
amour; très jolie, blonde, je suis sou portrait, 

Direction. 18, ïlu» d'Eneliien. I»AJiIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ;Huit Pages) 5 Centimes. 

nouveau, Paris va entendre avec admira- j 
tioo. Il parait qu'il possédait une très belle 
voix de ténor. Tous ceux, du reste, qui ont 
entendu chanter les étudiants d'Upsal ont 
gardé de cette audition une profonde im- 
pression. C'est qu'au charme des voix s'a- 
joute une émotion qui naît. de ces chansons 
débordantes de patriotisme, Il y a surtout 
un hymne que les Suédois ne peuvent 
écouter sans que des larmes leur viennent 
aux yeux 

« A jamais nous défendrons le pays libre 
qui est le nôtre! A jamais, à jamais! Il 
est beau d'être vainqueur dans le combat, 
mais plus beau encore, ô patrie, est de mou- 
rir pour toi! » 

Un autre chant, composé par M. Venner- 
ber-, qui a été ministre, commence ainsi: 
Entends-nous. Svéa (Suède), notre mère 
il. tous Fais-nous lutter pour ton bien 
jusqu'à la mort Toujours nous t'aime- 
rons Reçois-en le serment inébranla- 
ble » 

M. Jules Claretie, qui entendit cet hymne 
eu Suède, pendant des fêtes populaires, 
raconte que la foule entière le reprenait 
après le choeur. C'était en A cette 
époque, une délégation française, conviée 
aux fêtes, reçut l'hospitalité la plus chaleu- 
reuse. Nous avons là conlracté, disait M. 
JnlesClaretie, une dette de reconnaissance. » 
Cette dette, la jeunesse française l'acquitte 
aujourd'hui en accueillant fraternellement 
la jeunesse suédoise. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
CONVENTION FRANCO-ESPAGNOLE 

Le seul point qui re,lait à déterminer en ce 
qui concerne l'extension rationnelle de notre 
domaine colonial vient d'être fixé, grâce à une 
convention signée ces jours derniers par M. Del- 
cassé avec NI. Léon y Castiilo, ambassadeur 
d'E>paRne à Paris. 

Dans le golfe de Guinée. l'Espagne obtient la 
reconnaissance par nous d'une partie des droits 
qu'elle revendique ab antiquo sur la p irtie nord 
de la côte, depuis l'embouchure du Campo jus- 
qu'à Santa-Ctara. Lo Mouni forme sa limite sud, 
et ses possessions s'arrêteut au méridien 9, au 
lieu du 17 qu'elle réclamait. 

La France conserve ainsi les territoires de 
l'intérieur, gardant. dans toute sa longueur, la 
libre communication entre ses possessions du 
Congo et du haut Oubangui. 

Eu vertu du même arrangement, l'Espagne, à 
qui, à la suite de pourparlers déjà anciens, nous 
avions reconnu la propriété du littoral entre le 
cap Blanc et la cap Uogador, nous reconnait de 
son cbté les territoires de l'intérieur dont la pos- 
session nous permet d'étendre sans interruption 
notre légitime influence du Sud-Aigérion au Sé- 
neigal l'Adrar tout entier, avec laSebkha didjil 
notamment, nous est attribué. 

LES PARIS 
Les soixante-sept éléves de l'Etole navale sué- 
doise, partis du Havre hier matin par le rapide 
de 8 heures, sont arrivés à la gare Saint-Lazare 
à Il heures 40, sous la conduite du capitaine de 
vaisseau Dyrssel, commandant de la Saga, frère 
du ministre de la Marine de Suède. 
Sur le quai de la gare se trouvaient environ 
deux cents personues, parmi lesquelles les vingt 
élèves du Borda chargea d'accompagner leurs 
camarades suédois. Uans l'assistance on remar- 
quait la prince royal de Suède, qui attendait 
son fils, le prince \Yilhem de Sudermanie, aspi- 
rant de marine à bord de la Saga; H. Akerman, 
ministre de Suède à Paris, et le chargé d'affaires 
de la légation, M. de WranRen; les officiers de 
marine de Suède, le capitaine Gyldem et le lieu- 
tenant Klcrkor; M. Jutet, représeutant M. deLa- 
nessan, et le lieutenant de vaisseau Auuurtin, 
officier d'ordonnance du ministre de la Marine; 
le capitaine de frégate Champeaux de la Bou- 
laye, attaché à la personne du commandant 
Dyrssel; les lieutenants de vaisseau Janiot et 
Pisohbacher, attachés à la personne du prince 
Withem de Sudermanie, etc., etc. 

L'ARRIVÉE 

A l'arrivée du train, les aspirants suédois sont 
descendus sur le quai et ont été présentés à 
leurs camarades français. La connaissance a été 
rapidement faite; nos futurs officiers de marine. 
en grande tenue, gantés de blanc, ont accueilli 
leurs camarades avec la plus grande cordia- 
lité. 

Bientôt les valises et les sacs des voyageurs 
sont placés sur les omnibus. Bordachiens et 
aspirants suédois montent qui sur l'impériale, 
qui à l'intérieur des voitures, et l'on se dirige 
vers les grands hôtels du Trocadéro. 

Tandis que les étève, de la Saga et leurs nou- 
veaux camarades du Borda s'installent dans les 
omnibus de la Compagnie de l'Ouest, le prince 
Wilhem de Sudermanie prend place avec son 
père dans une victoria de 1 ambassade suédoise. 
Dans un landau fermé, qui vient ensuite, pren- 
nent place M. Akerman, ministre de Suède, et le 
lieutenant de vaisseau Fischbacher, spécialement 
détaché auprès du prince Wilhelm. 

Co dernier, malgré son titre, ne jouit d'au- 
cune prérogative à bord de la corvette-école et 
se trouve astreint aux mâmes services et exer- 
cices que ses camarades, dont rien d'ailleurs ne 
le distingue. Il porte le même uniforme qu'eux 
petite veste ronde et pantalon en drap noir 
bleu la casquette haute de bord avec les armes 
royales en or et le petit poignard çarni de cuir. 1 
Par exception, en raison de la presence de son 

elle possédait un de ces tempéraments qui 
font le malheur de celles qui en sont affli- 
gées, et le malheur de leur entourage. 
» Non seulement elle mena la vie la plus 
abracadabrante que l'dn puisse rêver, trom- 
pant mon père, le quittant volontairement ou 
chassée par lui, reprenant, grâce à sa faiblesse, 
sa place au foyer, pour recommencer bientôt, 
mais elle le ruina, lui flt commettre iucons- 
ciemment, dans l'espoir de sauver la situa- 
tion, des actes indélicats qui le conduisirent 
en prison. 

» Quand il en sortit, ma mère, qui s'était 
livrée sur la voie publique à des actes de dé- 
mence, venait de mourir dans une maison 
de fous; moi, recueillie par une de nos an- 
ciennes bonnes, devenue porteuse de pain, 
je distribuais avec elle la marchandise aux 
clients. 

» Mon père me reprit et se mit à faire, avec 
un peu d'argent accroché je ne sais où, le 
commerce. des chiffons, 

» Il v réussit suffisamment pour me placer, 
au bout de deux ans, dans un petit pension- 
nat des environs de Paris où, malgré l'inter- 
ruption de mes études, je rattrapai rapide- 
ment les autres. 

» A seize ans, j'avais mon brevet simple 
à dit-huit, mon brevet supérieur. 

» Je devais rester là comme sous-mal- 
tresse je fus victime d'un guet-apens de la 
part, je dois l'avouer, d'un vulgaire jardinier. 
•• Je m'entuis du pensionnat. 

Mon père m'avait plus d'une fois envoyé 
cette menace r Si tu devais être ce qu'a été 
ta mère, je te tuerais I » 

» Bien qu'incrédule, sachant qu'il ne la 
mettrait point à exécution, je'ne ms réfugiai 
point auprès de lui. 

» La cité Doré, du reste, ne m'attirait en 
rien; j'avais de ma mère, en Util les 

père à Paris, le prince Wilhelm a été autorisé à 
loger à l'ambassade suédoise, rue de la Faisan- 
derie. Le jeune prince est de taille élevée, comme 
î« roi Oscar Il. son grand-père, auquel U res- 
semble beaucoup. 

Il y avait beaucoup de monde anx abords de 
la gare Saint-Lazare, dès onze heures du matin. 
Malheureusement une petite pluie fine a chassé 
les curieux et le passage des jeunes marins a été 
presque inaperçu. 

A midi, les trois omnibus arrivent quai de 
Passy et s'arrêtent devant les grands hôtels du 
Trocadérooù des chambres ont été retenues pour 
les élèves de la Saga et du Borda, (lui, pendant 
leur séjour à Paris, continueront à fraterniser. 
Après le déjeuner, des guides de l'Exposition 
et des plans de Paris ont été distribués il. chacun 
des jeunes marins qui, par petits groupes et 
sous la conduite de leurs camarades borda- 
chiens·, ont visité l'Exposition. 

AU QU.4I B'ORSAY 

Après une promenade rapide à travers les pa- 
lais principaux de la rue des Nations, les excur- 
sionnistes se sont rendus par petits groupes 
dans lw pavillons de Norvège et de Suède, où 
les recevaient les membres des commissariats 
Scandinaves. 

Au pavillon de Suède, le prince Gustave a ren- 
contre son lits, le duc de Sudermanic et ses 
camarades de la Saga. Des présentations ont eu 
lieu, puis eu long cortège, accompagnés de plu- 
sieurs notabilités de la colonie suédoise et suivis 
de nombreux curieux, les aspirants ont traversé 
la passerelle de i'Aima pour visiter le palais des 
Armées de terre et de mer. 

Au palais de la Navigition de commerce. i,H-" 
sont arrêtés longuement, se faisant expliquer pir 
leurs camarades français les particularités des 
sections françaises et étrangères. 

A six heures et demie du soir, tous se dérla- 
raient enchantés, mais bien fatigués, et la tira- 
vane réintégrait l'hôtel pour un repos de quel- 
ques heures. 

Pendant en temps. te prince héritier Pt son fils 
étaient reçus par M. Loubet, président dd la Ré- 
publique. 

Bien que le voyage du prince royal fût stricte- 
ment incognito, le poite militaire' de l'F.iysëî a 
rendu les honneurs à l'arrivée comme au départ 
des visiteurs. 

Quelques minutes plus tard. M. se- 
compagné du général liailloud. secrétaire géné- 
ral de la présidence, quittait l'Elysée et se ren- 
dit rue de la faisanderie, où rendait sa vi- 
site au prince royat rie Suède. 

LA SOIRÉE 

A huit heures et demie, les jeunes marins sué- 
dois et les élèved du Borda arrivaient au 'l'héà- 
tre-Français, où ils out entendu Ruy Rltu. 
La salle était comble et les jeunes gons ont 
été particulièrement fêlés par les spectateurs, 
parmi lesquels beaucoup de membres de la 
colonie suédoise. 

Ce nii.'in, nos jeunes hôtes feront une nouvelle 
promenade l'Exposition et, l'après-midi, visite- 
ront le château et le musée de Versailles et les 
Trianons. 

Les voitures les ramèneront à Paris à six 
heures du soir. 

lls se rendront ensuite au bal du ministère de 
la Marine. 

Le lundi, les jeunes Suédois et les élèves du 
Borda feront une deruière visite a l'Exposition, 
ou ils déjeuneront. 

Après avoir «Une au Cercle militaire, ils assis- 
teront à la représentation de l'Opéra. 

Les élèves de la Saga et leurs camarades pa- 
raissent enchantas du programme des fêtes don- 
uéea en leur honneur et ne tarissant paa d'élo- 
ges sur Paris et sur l'Exposition qui les a émer- 
veillés. 

Tentative d'Assassinat à Saint-Maur 
Le quartier du Parc, a Saint-Maar-lea-Fosués, 
a été, hier soir, le théâtre d'une audacieuse ten- 
tative d'assassinat ayant la vengeance pour mo- 
Mme vouve Fabien, propriétaire d'un établis- 
sement de bains, tb, boulevard National, prenait 
il y a un an, à son service, en qualité de mas- 
seur-pédicure, un nommé Eugène Albouis, âgé 
do quarante ans, dont elle ignorait les auié- 
cédents. 

Bientôt Albouis, qui se disait ancien profes- 
seur de massage à la faculté de Stockholm, et 
pour en témoigner exhibait un diplôme jauni 
par le temps, voulut commandeur dans la maison. 
De violentes discussions éclatèrent alors entre 
l'employé et sa patronnc qui, de guerre lasse, le 
renvoya dans tes premiers jours du mois de mai. 
Alboms vint, à différentes reprises, trouver 
Mme Fabien, la nr,entç,uit de perdre sa maison 
et de tirer d'elle une vengeance éclatante, si elle 
ne consentait point à le reprendre. 

Mme Fabien, craignait qu'il ne mit ses me- 
naces à exécution, accepta nouveau ses servi- 
ces, mais, le lendemain de sa rentrée, des dis- 
cussions plus violentes encore éclatèrent entre 
eux et elle dut se résoudre, avant-hier, à chas- 
ser une seconde fois le professeur de massage. 
Avant son départ, celui-ci promit de luctl'ro 
son projet à execution. 

son Il ne devait pas tarder à tenir sa promesse. 
Vers dix heures, Albouis,qui pour se rendre 
méconnaissable s'était fait couper tes mousta- 
ches, se présentait à l'établissement du boule- 
vard National et demandait au garçon de salle, 
qui ne le reconnut pas, & être introduit dans le 
cabinet de la directrice à laquelle il avait à faire 
une communication très urgente. 

Mme Fabien, quo l'on avait été chercher, était 
à peine entrée dans son bureau que Albouis, ti- 
rant de sa poche un revolver de fort calibre, fit 
feu sur elle. Le projectile lui ef0eura l'épaule et 
alla se loger dans le mur. 

Folle de frayeur, Mme Fabien s'enfuit dans le 
jardin, tandis que le garçon de salle essayait de 
barrer le passage au meurtrier qui cherchait à 
se sauver. 

Sans hésitation, Albouis tira une seconde fois 
son arme, fit feu sur le garçon qu'il atteignit lé- 
gèrement au cou, sauta par-dessus la petite 
grifte du jardin et s'enfuit dans la direction de 
La Varenne. 

instincts de luxe et de jouissance est-ce ma 
faute? 

» Là où il y a hérédité, y a-t-il culpabi- 
lité ? 

» Inutile d'entrer dans les détails de mou 
existence pendant deux ans; le misérable 
attentat devait porter des fruits, une fille 
m'était née, que j'exécrais avant sa nais- 
sauee. 

» En devait-il être autrement 

» Cependant je fis mon devoir; je la mis ea 
nourrice, j'allai la voir, j'essayai de m atta- 
cher à elle. 

» Plus je la voyais, plus je la haïssais la 
nourrice, que te n'avais pas payée depuis 
cinq mois, me la rapporta. 

» Je répugnai à la porter à l'Assistance pu- 
blique je savais que mon père gagnait tou- 
jours sa vie, moi je l'aurais rendue malheu- 
reuse, ou je lui aurais donné de mauvais 
principes; papa lui donnerait toujours du 
pain. 

Mon idée était, lorsque j'arriverais à une 
position sûre, de la placer aussi en pension. 
» Je n'ai jamais accroché rien de sur. Des 
voyages, de folies aventures, un jour de l'ar- 
gent à pleines mains, le lendemain pas le 
sou, obligée de rechercher des leçons, à des 
prix dérisoires. 

» Tout cela parce que, n'ayant point ren- 
contré l'homme que j'aimais, je ne savais 
point meutir. 

» L'homme que j'aime, spat toi, mon 
Bruno • 

Ble est folle I prononça Bruno de Pont- 
sevrin, comme sa mère. pauvre fille. bien 
jolie. Quelle chair I quels cheveux, quels 
yeuxl 

Et reprenant sa lecture 

Qu'est-ce qu'elle va me raconter, maia- 
teaaat, où veot-elle en venir î 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris j)Jace de la Baurss, le Ptrti 

Une véritable chasse Il l'homme commeaça 
alors à travers les, rues de S<tint-Miur-I«s-Kussés. 
1 Agents et gendarmes, à bout de forces. allaient 
abandonner la poursuite, quand un bicyclistd, 
M. Charron, s'ullrit 1 leur ptéter main-forte et 
se lança cour:). 1 à toute vitesse sur les 
traces du fuyni 

II put le rejoniMi-c pi-és dd La Varenne; sau- 
tant vivement il terre, il se jeta sur lui et, comme 
Albouis cherchait à se servir pour la troisième 
fois de sou revolver, il saisit celui-ci pleine 
main. 

Le foroenû put cependant presser sur la gâ- 
chette et le. coup parut. 

La balle, traversant la manche e: le pan droits 
du veston de M. Charron, vint le frapper au 
flanc, lui faisant une forte contusion, la balte 
ayant heureusement renrontrct un bouton. 
Le blessé ne lâcha cependant pas prise, et des 
passants, accourus au bruit due la détonation, 
parvinrent à désartrrer et à arrêter le meurtrier, 
uni fut conduite au commissariat de Joinviilu-16- 
Pont. 

Interrogé par M. Puraat, commissaire de po- 
liiv. Miv.ois essaya «l'aivn- i ̃̃)̃. ̃<• <ii iiien- 
fouillé, 0:, 
ses superbes moustiu-iieo qj il avail Lui Oûujxjr 
la veille. 

Devant cette prouve, qui établit formellement 
la préméditation de son crime, Albouis a fait des 
aveux complets. 

Le meurtrier avait encore sur lui cinquante 
.cartouches. Après un loos interi-Otfatuird dans 
aU déj 

A L'EXPOSITION 
i(iii sur Paris d'un moi, re. 
visiii;ius se suut rendus hier matin l'Imposi- 
tion. 

Soleil, chercheur refugn dans les galeries. Vers 
dix tteures du matin, te hrnit sVt^nt répandu, 
on ne sait trot' ̃̃ le Il 
Hépublique se <:l r. 
sont dirigés en toute h.Hc vers 

déception les y attendait. A part quelques 
collectionneurs en train ne discuter la 
valeur des bijoux ancien." nouvellement exposés, 
personne ne visitait le Musée du Coutume. 
Les curiaux se sont alors acheminés vers la 
salle de,; Giaivs, uu palais des Illusions; autre 
déception lc speelarle ne Oûiumnnco qu'à deux 
heures! Celte fois, tout le monde a protesté avec 
véhémence, non contre la fermeture de la salle, 
mais contre la manque de renseignements. 
l'our quiconque ignore son etriplaeerneul pré- 
cis, il est impossible e.i effet de trouver 1 «u- 
trée do co palais féerique il faut errer peu- 
dant une demi-heure par des g*ierie.s à pou près 
vides pour la découvrir au fond d'un couloir. 
A quoi s rveut alors les portes magniûqueâ qui 
s'ouvrent sur le palier supérieur du grand esca- 
lier de lasalie des Fêtes? 

Nous appelons sur ce point l'attention de M. 
Pinard ne pourratt-on placer, de manière lrès 
apparente, deux au trois écritoaux indicateur:) 
dans les environs de cette fameuse entrée? 
On éviterait ainsi aux promeneurs d'agaçantes 
recherches et aux gardiuus dos i-écrim'i nations 
ails On que les pauvres gens sont obligés d't;n- 
Itfndro sans mot dire. 

Quant ¡'¡ la dépense, clic ferait nulle à peu près 
et tout le monde serait satisfait 

Le Prince- de Grèce 

Le prince Constantin, duc de Sparte, a Visité 
dans fa matinée d'hier, eu compagnie d'un offi- 
cier d'ordonnance et du commissaire généra! 
hellène, M. Sacilly, le pavillon de la Ville due 
Pariz, au cours la Reine. 

Guidé à travers les salles par les directeurs de 
la section municipale, le prince s'est d'abord f.iH 
expliquer, après en avoir longuement adtmrû 
l'exposition, la fonctionnement des services de 
voirie, d'assainissement et do distribution d'eau 
en usage pour Paria et le département do la 
Sei ue. 

Après un second arrêt dans les salles rétros- 
pectives et modernes réservées aux établisse- 
ments anciens et actuels de l'Assistance publi- 
que, le prince a comrneiifé < 'iv.iiU: une lente 
promenade à travers l'admirable musée parisien 
du pramier étage. Il s'est notamment arrêté ton- 
guement devant le berceau, la voiturette et les 
armes du roi de Rome! ainsi que devant le ma- 
gnifique portrait de « 1 Aiglon» à cinq mois, par 
l'un des plus grands puiutres de ce temps, 
J.-P. Prud bon. 

M. Georges Gain, conservateur du Musée Car- 
navalet et délégué au pavillon de la Ville, a fait 
apprécier au prince les véritables trésors artisti- 
ques des collections réunies là. 

Les galeries de la Préfecture de police, l'expo- 
sition de la Morgue et, surtout, la section au- 
tnropométrique ont entln retenu l'attention du 
prince, qui n'a quitté le pavillon qu'A midi et 
demi avec M. Sacilly, et après de vits remercie- 
ments aux organisateurs. 

Les Automobiles militaires 

Les progrès incessants do la mécanique de- 
vaient forcément avoir une répercussion sur les 
procédés de combat des troupes européennes, 
pour ne parler que de celles-là seulement. 
On en a eu une preuve par la mise en service 
des canons automatiques, des torpilles automo- 
biles et de tint d'autres engins meurtriers. 
Le ministre je la Guerre i depuis quelques 
mois déjà adopté les fourgons automobiles pour 
le transport dans les arsenaux des explosifs et 
des projectiles; il vient d'étendre cette mesure 
en appliquant l'automobilisme à lu manoeuvre 
des armées en campagne. 

Eu effet, depuis quelques semaines oa peut 
admirer il l'Exposition canq voitures automo- 
biles qui seront prochainement mines en service 

« Oui, mon Bruno, c'est toi, toi que j'aime. 
Vivre sans toi m'est impossible, et c'est vivre 
sans toi que de nous voir si peu. 

» Il faut arranger notre existence, dis, 
veux-tu ? 

» Viens, je t'en prie, pour parler de cela 
tu m'as racouté quo ce pavillon de la rue 
Vavin avait été loué par toi, mxis que tu ne 
pouvais y venir que chaque mardi. 
» Ne suis-je pas la première au rendez- 
vous, ces bienheureux soirs ? La clef que 
tu m'as donnée ne me quitte pas je la porte 
par un ruban à mon cou, elle me gêne dans 
mon corset; j'aime cela, car cela me fait pen- 
ser au moment où j'ouvre la porte. 
Ecoute, il taut que nous causious. Je veux 
voir si tu m'aimes. si tu m'aimes plus que 
les autres ne m'aimaient. 

Bon fit le jeune homme; sl je ne l'aime 
pas plus -que les autres, comment faut-il 
l'aimer! Elle me lâchera. Oui, elle est 
toquée, la pauvre petite femme. Pourquoi 
toute cette histoire?.Ça se cache, de pareilles 
choses, même à ses amants. 

Il répéta, comme s'il la voyait surgir au 
fond de cctte chambre d'un rouge sombre où 
1 la lnellr jaune des bougies mettait un reflet 
Quette chair! quels cheveux I. Bien 
Pour la troisième fois, Il reprit sa lecture. 
La lettre ne contenait plus que quelques 
C'est mot qui suis Tenue à tes rendez- 
vrras viens au mien, 

» Ce sera déjà une preuve d'amour, que tu 
viennes. 

Samedi soir, à dix heures, je serai au pa- 
villon, je compte sur toi. 

» Ah! si tu pouvais êlra le premier à ton 
tour, m'attendant, me teaiaat les ltr*s. Etre 

et dont l'emploi témoigne d'un progrès incon- 
testable. 

Jusqu'à pn-so f(î«jers d éUt- 
major et leurs éuéruux, n'a- 
vaient guère, q i :^port a leur 

In se trouvaient doue à le mt»!vi d'un faux 
pas, li'uno ̃̃< 'de 
leur monture, et leur retard e m- 
promcUr*, changer même la .n -i uute. 
Ces iuconvéiiicuts sont réduits Il le.ur un in nui m 
avec l'automobile de plm, l'oflieter ou It^ géné- 
ral, au liru d'.i; i rix li'uno 
fatigue sui'Uui; iioivni- 
vanï'fi"iï< ilU:. p.'s. pur 
(1-On,. jer tout leur savoir d lita 
leur 

de terre et da mer sont 

grands fabricants et mu,,i. m, .m. ̃ .̃ 
simples, très puissants et très solides. 
Elles sont, nous lavons dit, au non>hr% ,le 
cinq une voiluiv coupé destinée au '̃ e-irpi» 
d'année, et qui servira uniquement au .n-ei.-ral 
commandant en chef; un omrK"" .(̃•-̃̃̃. uix 
uflk-icrs île iVtat-major, uji. i>u- 
l.imv, un)' vnitun: de poste tta 
pour oflltv-- ue. &a outre, ua trii'.yt'.ie à 
pétrole a ces voitures pour. !̃̃ cas 
tifliéanl, ̃ ̃•̃ • rmirncr ̃ 
M. us, tir > ne peux 

pas i"lre ar le mon; 
jdCtl la-i-tin tulijUbl'S ra du 
quoi !e moteur 

Ci' ne tie;v 
omi'iiiL'at un cheval 

¡ un l'l.ti île mitraille' L 
tio 'i j'.ts abattre icai^ uiuiituri t.iuUi 
de f nourrir? 

U .iiiii-uis, t;e.s voiluros sont fort ̃ • 
deys elles ont un réservoir à r<> 

possédant sur le cheval l'.iv.ml .tue 

il nvu'clicr à tonti» Immv 

i-.ii.inlitc ce MMit 

militant en faveur dc leur .u ̃uailiv, :ia!:i!)ii. 
Le Ministre du Commerce 

les mem- 
bres du bui e.ui île. la commission d'organisation 
nistre du ComniiTcc, a visité, hier iiKiliii, le pa- 

K>ii p.ii- M. l'.ochiTy 

son 

A: 

•>̃̃ 

Jean Dupro, ont visité au reas-dc 

p;tlais U's 

Les euh. 

son ;̃̃ 

ries d'exposition le niiiiu- 
a termine sa promenade par <i fran- 
¢aise et n'est relire il onze M >̃ .léelu- 
rmit enchanté do la pai-i .iliyu cl da 
foucUouucmont du pala, rc*. 
Les Entrées 

Ln rhilïrfi dus entrées s't\t peivl.ni! -oiiIp ta 
siîtn line maintenu bien 

Vfililredi. le. sri-vifle v 
̃̃' 

La folo d« u 

Wiici coniniM- 
Entrées payante!) (tickets) lin 719 
lïnlrées gratuites (cartuâ de circuUtiuu) 'v'> ti'il 
.téton:'d'ouvriers. lu 7W» 
Annexe de Vinoenues (tickots) ;t .ijiî 
Jetons et cartes.. 2 il'i 
Le cours officiel des tickets s'est nuinleuu 
hier h. 50 centimes. 

LES ËTBHEIEm DE CHINE 
On n'a reçu hier que des téléjfrainni«.s ro!a«v 
tifs à des faita déjà connus. C'est uuui que 
l'amiral Soyrnour H adresni- ,,u 
anglais le récit des combats qu il a eu livrer 
aux Uotcers, entre Lang-Fanir et Tion-Tsiu. 
Il ressort de cette dcpftche que la colorma 
Seyinnux n'aurait pu regagner Tien -Tsiti. si 
des secours ne lui avaieut été envoyés do 
cette ville. 

Aucune nouvelle au sujet des légations eu- 
ropéennes de Pékin. L'incertitude h plue 
grande continue à régner sur lmir sort, bien 
quo ln vice-roi de Siranglvaï «it annonce au 
consul do France que l<;s légations conti- 
nuaient à bénéficier (le la protection du gou- 
vernement impérial 

Li-Hung-Chang aurait renoncé, paraît-il.. à 
se rondro à Pékin pour y jouer le rùîo d iii- 
tcruiédiaire entre tn Rouvornerneiit impérial 
et les puissances, qu'il avait prétendu s attri- 
buer. 

Le Cas de François 

Lon.lrex, 30 juin. 

Le Globe dit que la façon dont la Vr m.1 su 
faire respecter et protéger ses n ses 
natîpuaux, en obtenant pour M. Il, es 
cornpignons un sauf-conduil le 
Tonkii), et la piiHilion de plu~ est 
en conlrast(: frnpp.'int. avec l'a.; par 
la Chine aux deuz ultimatums présentés par 
l'Angleterre, a l'occasion du meurtre do M. Mâ- 
meui{, ultimatum dont la Chine n'a tenu aucun 
couple. 

La Colonne Seymfiar 

l^orulrpu 'L.1 juin. 

L'amirauté a publié, une l: niin. la 
dcpêehe suivante de l'amiral r, trans- 
mise de Ché-Fou, 29 juin, 10 h. i suir 

Je suis de retour à Tien-Tain avec ma colonne; 

almée! aimée pour la première fois dr ma 
vie. çpr je ne l'ai jamais été, je ne connais 
pas l'amour. L'amour est toi, ô mon Bruno 1 » 
Le jeune homme se mit à pouffer littérale- 
mont de rire. 

L'amour, c'est moi! Ma foi on ne 
m'en avait.pas encore dit autant.. 

Il acheva à voix haute 
a Donc, «rprès-deuiain samedï, à dix heu- 
res, au pavillon. 

Il A toi, mon adoré, rien qu'à toi, je verrat 
si tu ui'aiuujs. 

» Ta Loi.o. » 

Bt fil elle volt que i« ne l'aime pas, con- 
clut encore le haron, elle im plaquera Ça 
ne m'étonne pas, ma fille, que tu n'aies ja- 
mais rien trouvé de sûr. 

11 posa la lettre sur son bureau et se rernit 
t marcher dans la vaste pièce aux mure 
comme teintés de sàng. 

Sa pensée tout entière allait k caIIr qu'il ne 
connaissait que par son prénom l.éoiiiine. 
« Quand j étais petite, lui avait-«>U<i dit, on 
m'appelatt, je ne sais pas trop pourquoi, 
Dondon. Aujourd'hui, Lolo. Ce n'est ni plus 
drôle, ni plus bête. 

111a rencontrait un soir au Casino de Paris, 
en falbalu fanés au miiieutleg toilettes triom- 
phantes de ces dames cherchaut toutes 
plus ou mont aventure, comme flic.. 
Il y avait de cela six semaine*. 

Ne pouvant amener d* fwrunei dan* IVn- 
tresol de la rue de Varenne», •̃ 'i 1 
garçonnière, ii empruntait ci- 

de Terriqne, qui gracieusetic-ui la Uitu..i; il 
sa disposition. 

Chaque jour de la fwmaine rf •'• •?• ''£- 
sires, mon bon, te préviendrai la 

Excepté le samedi. qui est celui ou lit 
trottin peut le plus aisément induire ma- 
dame aa mère en erreur sur l'he ure de la fer- 

