lh 38. Feuilleton du Petit Parisiïs

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN MÉDIT

DBCXIKHE PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON suite

Au milieu des fleurs

Il n'essaye pas de réfléchir. Il en est incapable. Pourquoi Rosé au lieu de Régine, au milieu de ces fleurs

Pourquoi Rose morte

Pourquoi Rose assassinée, avec ce poignard lui trouant le sein

Ces réflexions, il les fera plus tard

En ce moment, il court, il court, en son affolement

Et les passants qui s'arrêtent et le regardent disent en effet

C'est un fou

A l'hôtel, c'est un tumulte au milieu duquel tout le monde perd la tête. Que faire? Le cœur de la jeune fille ne bat plus. La mort a fait ton oeuvre irrémédiable

Ils se consultent, dans leur effarement

Quel drame vient de se passer là

Et Villaurier, leur maitre, qui, seul, aurait pu donner des renseignements, Villaurier, on le cherche. Il n'est nulle part. Il a fui

Alors, dit l'un, il faut aller au plus pressé

Que faire ? Que fairet

Avertir la police et chercher un médeL'ESTOMAC

S'il n'était pat difficile de prédire au Vértobte

Topique Stomacal, ce précieux spécifique, quand il apparut, tous les succès qu'il remporta aujourd'hui, on ut dire maintenant que les résultats obtenus dépassent toute espérance. 11 ne promet la guenson des maladies d'estomac, aana engager guérir à la fois, poumons, oœur, paau doukura, etc.; c'est une méthode rationnelle et honn4te, d'une merveilleuse efficacité. Auaai, nous ne aurions trop recommander la lecture du journal

Le Médecin de l'Estomac'1, organe attitré de eette méthode, quieat en môme temps la publication la plus complète et la plus intéressante, sur tout es qui concerne les orgeats de la digestion, estomac mteatina, l'hygiène, l'alimentation, etc. Il est envoyé gratuitement par le Directeur, H9, ftovf

Matent , • ̃ . Que tous ceux qui digèrent mal t'aient entra les mains, ile en seront émerveille1 partir i>r JANVIER les ABONNEMENTS au journal

LA COTE LIBRE

M, Rue de la Chauasée-d'ABtin, PARIS

Pont portés à dix franCB au lieu de Cinq, prix actuel

Ber demande affranchie, un Servfee $r ttrit du Journal sera fait pendant 10 jonrs

FumariTioi, _la testa o ogrr c

DOTATION D'aitrAMTa lunum s MmutitSKKrn nu> a wmii f itiïk ANNONCES

DIT

Petit Parieien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

Cm U8KES MAXIMUM tes OLIOHÉS N! SOMT PAS ACOfPTK

Itt PETITES ANNONCES sont spécialement réservées auz Offres et Demandes é'BmpUu, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes el

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occarions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Très facile à apprendre. 'l.OOOcartif.Ren . gratta franco

C Automatique Aiisto, Loadro , 01, Soutlmrk Sir

M ajj Bbui) b,3iTons, demande igenu.Mouroui.lSxion

Trtl de suite et franco une proposition avantageuse agents dem. proy. et étranger par Caiw Francaise de fl Prévoyance nv ann.), p. venu à crédit d'obli'g. Ville d Paris, Créa. t>'enc-confenn.à la loi. Séc. complet. Forte fem. etgrat. Posit.sùre d'aven. Ec.3S,r.8t-Iiazara, Paris ents huiles olives dem.. facile, sans quitter emploi m fortes roausoa. 10 k. gratis. Pravet,C denet (Provence

Agents dem. partout. Chapplaîn, huiles olives, Nice

Huiles. La8té Franco-Rusae.k Marseille, dem. d~roprés tvime disposant de quelques h" p. j désire occupations

D chez elfe. P.Michaut,! W,b' Strasbourg.Boulogne-s/S

LA COTE LIBRE DE PARIS

Ne 96. Feuilleton du Petit Parisien

LA FAUTE DE

GRA.ND HOMA.N INEDIT

QUATRIÈME PARTIB

LES MIETTES DU BONHEUR

XIV (suite

Le bonheur de l'un. le malheur de l'autre

Une ombre passait alors sur sa félicité sjuelque chose d'instinctivement angoissant t'agitait en elle

Car sa conviction était établie le jeune médecin avait menti en assurant que ce n'était pas elle qu'il aimait

Cette histoire de femme dont elle était la frappante image et qu'il avait contée était une invention

Il lui avait fallu un prétexte

Il avait pris celui-là à tout hasard

Il s'était tout simplement sacritié à son tour

A présent, seul chez lui, il devait endurer les pires tortures

Cette pensée gàtait le bonheur si parfait que la jeune mère eût éprouvé

Et puis elle souffratt aussi de se trouver encore dans cet appartement. loué par M

Li ray. meublé par lui

De plus, à chaque instant, Armand, tout en paraissant se montrer affectueux pour son vrai père, M. de Courtial. pariait de l'absent de celui qui l'avait en quelque sorte élevé et auquel il s'était profondément attaché il continuait ses questions

L'un sort. Les autres n'osent pas rester là

A toucher cette morte, t changer quelque chose dans cette chambre en fête, n'y aurait-il pas une grave responsabilité

Ils ferment la porte de la chambre et, silencieux, ils descendent

Un quart d'heure à peine s'est écoulé. Le commissaire de police arrive, amenant luimême un médecin

Le commissaire est un homme d'une soixantaine d'années, élégant et maniéré, ayant les façons d'un ancien officier, bien qu'il n'eût jamais été soldat. Il se nommait Ladouce. Il était connu pour sa manie de faire sonner toutes les liaisons dans ses phrases. Sans aucun instinct du policier, c'était un excellent rédacteur de procès-verbaux, au bas desquels il apposait une signature d'une calligraphie impeccable.. Il eut fait un sous-chef à la Préfecture. Du reste, brave homme, ayant ma nœuvré toute sa vie pour ne point s'attirer de désagréments d'en haut, et chargé d'une nombreuse famille qu'il fallait bien faire vivre. Cinq filles, toutes en âge d'être mariées et deux garçons, employés de ministère

Philippe, le valet de chambre de Villaurier qui était allé avertir au bureau du commissariat, avait colporté la nouvelle à sensation un peu partout, lorsqu'il était revenu

En quelques minutes, devant l'hôtel, l'avenue Kléber fut pleine de monde

M. Ladouce entra

Philippe le conduisit au premier étage, avec le médecin. En chemin, tout en marchant

A qui, cet hôtel

A M. Jean Villaurier, qui l'habite

Il l'habite ? Bien. Faites-moi le plaisir de l'appeler

Monsieur est absent

Où est-il

Nous l'ignorons

HERNIES lassBlI ̃̃ !̃̃̃ ^sW >< traitement d l'INSTiTUT MC&DIOAJU30, Rue Drawat

Pour reoeroir franco, sous snytianp Itrmée, la brochum

Henalea et leur Ctuèrisoa", adresser 0.46 cent. en timbrtt pottt aD Doeieaar-Dlreeteiar de 1lMBIlTUT

GRANDS MAGASINAS DU

LOUVRE

PARIS

DEMAIN MERCREDI et les mercredis suivante, vente des

COUPES ET COUPONS

L'importance des ventes depuis les premiers f ours d'Octobre a été telle qu'il a été impossible de classer les Coupons faits dans tous les genres de tissus, notamment en

SOIERIES, VELOURS, LAINAGES

Ce travail de classement est terminé

Nous engageons vivement les dames à profiter de ces

BONNES ET VRAIES OCCASIONS et f OHTBC tes personnes nns emploi 1 Pari. ou en pro(J vinca doivent adr. ou éor. au • Travailleur b' Boune-Nourelle. Kn ce mon' beauc. d'engagem

Agents huiles, 150 f. p. mois. Bord, 1, r.Ouriol, Maraeillo

SBR flHUUS nmaanal M 'Paul t, (M, rue 8t-Roaord, vois gratis nit Il toute boone qui.. fait la demande le moyen de ee placer le jour mêma de son arrirde à Paris

Bnreanfoadé en ISM.pl. assurées da snita euisinf.de ca d' nf.kt.f.débuUn taa province atParis.1, a' Voltaire à t. faire, cuis f.de ch ,débuUntes,province et

BVIinl Parie, sont dem:5, r. Herre-Lescot-Tel. 2SS

BASh'M venez an bureau modèle, 6, pUeê de la Bastille

DV™ c'est la que v trouverez les meilleures places

HYGIENTE

Hédccms et Sages- Pem mes aage-femme t™ classe, Mme Renaud, 51, rue Lemercier

Q(prèsgare St-Laz^r- Prend ptnsionntt'res. Consultât t Il. il. 6 h (Discrétion abtol.) Stérilité, méthode infaiilib à l" ? <(• ̃ Cons. 1 k 3 h. Sage-f

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, avsn. des Ternes

Sage-femme, Pécheur, discrétion, S, r. des Poissonniers

Ci CD TOlitff l™cl.,reç'pens. Diser. Px modéré. Cou

M G~fmflBi 45h.t .b' Magenta, pr.ffaresNord.Est

FONDS DE COMMERCE irTaKjliq.aui Halles mêmes. M" ordre très connue. A

I fila céd.k l'amiable. Px et f acil. Pierre, tf. a. r. Halles

AD Alt Px 10,000, Ift cpt. Occ. rare. Pierre 0, 6r. Halles chauds Opéra, rapp. 15,000 p. an. Cédé p. 10,000 fr

AlilQ et facilites, Mariage et dép1. Pierre, 9, 6,r.Hal!es

Hôtel-vins,56n",net iî.000 f.,tenu S0 a.On traiteav.4,000 f av.9uof.vin-liq.s.c. aux Halles mèm.Loy. 1,200. Afl.ieOf p.j' Décès. V-fourniisAur, M. Gros, m.r.S'-Uenis.R.d.ag

Dis donc, pourquoi qui pleurait, le monsieur

Mais je ne sais pas, mon mignon

Voyons, songe à autre chose. Joue. Va chercher ton mouton et ton pantin. Amusetoi

Assise dans son petit salon, devant une table chargée de broderies et d'étoffes, la jeune mère achevait un travail pressant qui lui avait été confié quelques jours auparavant

Le jeune officier, la veille, avait supplié

Jeannine de ne plus rien faire. Elle était maintenant sa fiancée. et bientôt elle serait sa femme

Elle n'avait point voulu se rendre tout de suite à cette prière formulée par lui

Tant qu'elle ne se nommerait madame de

Courtial. elle voulait continuer à travailler

Elle avait sa fierté n'insista plus quand Il la vit décidée à agir ainsi

Ot devine ce qu'avaient été pour eux les heures qui avaient suivi le départ du docteur

Lipray

Heures d'extase et de béatitude, où l'un près de l'autre, les mains dans les mains, Ils ne pouvaient croire à la réalité de ce qui arrivait, où ils se figuraient rêver. où ils n'o saient faire un mouvement dans la crainte de dissiper ce songe merveilleux. qui les enivrait

Et puis enfin, peu à peu. leurs yeux s'étaient dessillés. leurs lèvre avaient pro noncé les mota divins qui montaient de leur cœur

Ils avaient compria que le temps des épreuves était fini

Qu'une aurore nouvelle se levait sur leur vie

Qu'ils allaient dan une griserie déliComment cela T

Nous 1 avons vu sortir tout à l'heure en courant comme un fou

Il y a longtemps de cela

Un peu après son retour. Au moment où nous-mêmes nous nous sommes aperçus de ce meurtre

Et depuis il n'est pas rentré

Non, monsieur le commissaire

En fuite, voilà qui simplifierait sans doute les choses

Avisât le téléphone, dans le hall.il s'y installa, demanda la communication avec le ser vice de la sûreté. Quand il l'eut, il expliqua qu'il pouvait avoir besoin de deux agents avenue Kléber. il priait qu'on les lui envoyât sans perdre une minute. Même dans l'appapareil, It. Ladouce n'oubliait pas les liaisons

Les r, les s et les t ronflaient, sifflaient, se martelaient sous sa langue, avec une certitude de diction qu'on eût enviée et point imi tée à la Comédie-Française

En même temps, il téléphona pour qu'on mît à sa disposition une voiture des ambulances urbaines

Alors seulement il jeta un coup d'oeil dans le hall, autour de lui

Mais c'est un jardin fleuri! 1 Onmarche littéralement sur des fleurs. C'était donc jour de réception

Non monsieur. c'était un jour comme tous les autres

Alors, il parait que M. Villaurier a l'âme poétique

Philippe allait répondre pour défendre son maître contre ce qu il sentait être une ironie dans la bouche du magistrat. Mais craignant de dire quelque parole qui pût le compromettre, il garda le silence

Au milieu de l'escalier, M. Ladouce s'arrêta

Nouveau UNBA8E acoepté aar la Société de

Chirurgie de Paris

RaoatRimrxt^ par l a Médecins. Cet appareil en forme dirMIfete, ex invisible sur le corps, supprime le ressert du da et le sons-nilas . Le naïade peut se livrer à lous le j iravaai une éaroarerdêgéM. Par a pression constant , il fait disparaître la hernie

Sh m liant SCYHI6WAC. & ̃̃ 229. Um fomenta, Paria

TOILE SOUVERAINE

Julie GIRARDOT ans de suecée. Formule déposée

Contre donlenrs, plaies et blessures

Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à

Lyon. Envoi f contre mandat-poste

Prix 8 fp. le mètre

Exiger le timbre ci-contre

S nLE RENTIER JE

Dirigé, >puis 186?, par M. Al fd Nitmabcx, (J

Lauréat de Ylaetitut, ancien Président de la Société de

SUtisùana d4 Par. ll, a mt-A.nra tka,9mjrfm

Pour cette dernière, tirage irrévocable 15 Novembre

M IMi. Cm tot b. upscti liUnMt, fcqek'.wj, eu

Billet! fr.Chei A.STAUDE, 70, B' Strasbourg, Pans. AIT

PRIX Place 'Voltaire

I F V II 1 1 1 HC Tins Plat da i°ar. aff K.SOO t. béni

Il nâLLBA Occ. kaaisirav.s.aeo. Benoit.ta.r.St-Marc

Restaurant k la Bourse, bail 12 ans, beau coin, aO.SO.oœf. f payé 105,000 f.p. cause de mariage.k enlerer avec ,000 cpt.Benoit.2î, rue St-Mtrc de ;,eo0 f par an dame ou Il Il, disposant da rVilllUn l,5oof. com.de luxe facile. Benoit.îS,r.St-Marc demande un ménage avec t,000 f. p.prendre uurom de beurre-œufs rap. 3,000 p. an. Benoît, %r. St-Marc

HATEI entre la Banque et la Bourse. Ameubl' oonfort

OU I Eli Av. 1,000 f. Réelle occas. Morin, 70. bd MagenU tini/i liq., dans rue des pi. passante du centre. Rapp

I AD Ali net 16,000, av.8,000.Malad.Morin,7Q4)â Magenta i iqnonsU, près gde gare. Agencem1 tout neuf A enter pole prix dn matériel. Occaaion. Morin, 70,btl Magenta

RI Illt ebauds, hydr. Install. moderne, gd appart', jard

DAinS Net f. Ctde p. 10,000.Morin,70.bd Magenta tipÉSur gd bd. Maison réputée pour noœs. banquets

Uarfi Afl. f. Gdes faoililéa. Worin, 70, bd Magenta nfmnT Opéra, ap.tlAc es. Jolie position, facile p' dama

VDlVl logé. S'a4.Teioturerie,l,r. Bleue (sq.Montholon lUIrrr.ln Mu. Px Î.OOO. Sad. aerbin.r.Villedo. PreMe

Av. 1,000 f vin.l. 400,afl. 0.LeKen, rep.41,fg Temple, 1 k5 h

B' niun Dépôt teinturerie céder, centre. Belle il inatallation. S'adresser rue Tienne

Â vendre, belle crémerie épie' cause mariage, quartier riche, belle clientèle. 100 d'aff. par j'. La vente du lait paie plus que les frais. Ecrire. L. B p" rest., r. Amélie t ces fonds à céder d 5 eà le.toefr., Paris et environs

S'aar. M. Bert,diiecteur,l,r Française iincLr.Poat-N uf

LinyeriB.marcerie, nouveaaté. S'yadresa. 73,r.d'Alesla n thés, chocolat, confiserie, présgds boulevards

KiMLS 4p.Px S

Facilités p. paiement. Bouchurdeau. 54, fg Montmartre rArlSIRnlB 700. AO.6op. j.. moitié bénéfice. Px i.ooo

Essai i volonté. Bouchardeau. 54. faub. Montmartre

VI VV liq. a cuisine, lais' 85 p. j. Bella installation, avec

Iliio l.uOO. Ap. décès. Bouchardeau, fg Monimartre

Tlliir.I IHI tlDV jolie local. 1/4 d'heure Paris, beau lAMli l/l( t Dllla logem gd jardin, loyerpayé par locuion des chambre. meublées, par suite de décès. A enlever avec 4.0W fr. Sad. Elie, 50, boulevard Magenta

CIRCULAIRE

QUOTIDIENNE

Ce n'est pas un;uurnat

Publie indications rnisonnees pour conduire avec chances de Buccès

TOLTËS OPÉRATIONS DE DOl-RSË A TERME cieuse marcher la main dans la main sur des chemins de délices

Des larmes brillaient dans leurs yeux larmes d'ivresse et d'espérance

Us se regardaient

Et peu à peu. sous l'influence de ces regards leurs larmes s'évaporaient

Ce qu'ils s'étaient dit. Peu de chose et beaucoup. Ils étaient libres désormais. Us allaient oublier le passé

L'avenir leur appartenait

Un avenir superbe qui compenserait toute l'affliction supportée

Tard, M. de Courtial s'était arraché à la griserie profonde dans laquelle tous deux étaient plongés

Bien fort il avait serré dans ses mains frémissantes les petites mains tièdes et douces de sa chère fiancée

Et il avait promis de revenir le lendemain

Jeannine l'attendait

Près d'elle, accroupi sur la carpette du petit salon, Armand jouait

II alitait des soldats qu'il culbutait ensuite d'un coup de fouet les éparpillant autour de lui

Et il riait alors aux éclats, satisfait de son action

Dans le silence, brusquement, un coup de sonnette retentit

La jeune mère se leva

Une rougeur soudaine lui montaitauvisage lui colorait les joues

Et elle murmurait

C'est lui. c'est mon Pierre

Elle alla ouvrir. Elle ne se trompait pointIl. de Courtial parut

Il serra de nouveau longuement dans ses mains les mains tiédes, fremi auui-js de la jeuae mtre

Une réflexion subite venait de le frapper

Au fait, mon garçon, dit-il au valet de chambre, ce nom de Villaurier est fort connu. Est-ce que votre maître serait parent de notre ministre de la Justice

C'est son neveu, monsieur

Son neveu

Oui, monsieur

Dans sa stupéfaction, M. Ladouce restait une jambe levée dans le vide, oubliant de poser le pied sur la marche supérieure

Mais alors, votre maitre est également parent de M. Sébastien Villaurier, le procureur général

C'est son neveu, monsieur, dit le valet de chambre. A

Ah! disble Ah 1 diable

M. Ladouce se gratta l'oreille et murmura

Soyons prudent et gare à la redoutable

Il acheva de monter l'escalier

Le médecin, pressé d'en finir, rayait précédé et déjà il avait trouvé la chambre et exa minait Rose-Manon

C'est là, monsieur, dit Philippe, montrant la porte ouverte

Le commissaire entra

Des Qeurs Sncore des fleurs 1 Décidément, c'est une manie

Son regard s'arrêta sur le cadavre, dans sa pose abandonnée

Oh oh il me semble que noua voici en plein mystère

Pendant que le docteur continuait son examen, M. Ladouce parcourut la chambre. Il cueillit même un bouton de rose qu'il mit à sa boutonnière, coquettement, avec un coup d'œil dans une glace

Eh bien, docteur, avez-vous quelque remarque intéressante

Octroi payé. Gérant Domaine de (Gironde

M'In I 50 f au débit. Loyer Centre de Paris, comptant ce que l'oa voudra. SaBroy, boulev. 8ébutopol un dame situation assurée, commerce facile, sans

I "611 connaissances spéciales. Rapport net f avec 2.000 f. Saffroy, 60, boulevard Sebaalopol

Rllf r ^°^a femme, cède tout prix.Vins-liqueurssans cuisine. agencement tout glace, centre Paris

AU. 100 f. parjour. Loyer nul. Saffroy,60,bd gébastopol

BkÉmAa de pains, épicer..vine! emporter, loy. 5m f. Px ilTOT f. Bernrer, repr.,114,bd Magenta, de 1 k7 b atapàtacw, Journ . Centre. Tenue 'CI ans. On se retire

Lov.800. Mans, et 3 pièces. Bénéf. Prix 9,000 f

Facilités. Voir M Trémolifcre, papetier en gros, 11 rue

Drouot, qui indiquera gratuitement d'autres -occasions

Papeterie-jx.PrU 1,500. Départ. S'y adr. îîl, f g 8 1- Déni

Papeterie 1/. céder, me Gay-Lussac, face omnibus

Mercerie tint à céder, 45, r.des Dames.a'y y adres. R.d.ag

I tVAID Splend. instal.Exc

Il'. Bén.just. ,0oof. A traiterav. 30.000 f. cpt Rare bd le tri ple. P.Gentien et Moreau, 55 boulevard Sébastopol

PDftUVBIB chaude, benéf fr par jour, loyer 300 fr

Prix 800 fr. Peyré, faubtf St Marna

MU iBli 1 ,Î5O f Px 8,000 f Facil. Delfau, 15 bd St-Denis

Dl IvrniiM'DIV' boul'.AOOf. par semaine. Dép. forcé

DL.<ll\(iHISNr,KlC A saisir avee oo0 f. Ber. B. T. 9, bur

M IL'nilouuitlP quart. Bréda,%Of. paraemalae. Prix fit! i âirB de tabac céder avec Bén. 10,000 f. net

Occasion uniqv Gauthier. r. R&mbuleau a/inju café,coin de la rue de Rivoli.Afl.36,000,net l'i.OOO f llHn Px 6,000, moitié cornpt. Martin, r. Montmartre

Bôlel 30 n" à vovag. sur les Kds bout, rapp.e.000 f., net é\0oûf.Pi7,0OÔ,gdestacilites.Martin,9,r. Montmartre

VOIR rapportant 60,000 f. Net a placer, de Avec tiancn. Décès. Maclos et Vernesse, rue Turbigo

Elle donne les conseils tea plua indépendants et les appréciations puisée aux meilleures Rente , Valeurs, Mines d'Or

Parquet et Coulisse. Les cours de 4 heures y sont inscrits. Dietribuée le matin en Province pnr Je premier courrier. Pour la recevoir

Gratis et franco, titre fessai, pendant t mois, en faire la demande i M. GITON, Hi-ducleur, 182, M Montmartre, Parla

Déjà, Armand s'élançait

Bonzour. papa

L'officier saisit l'enfant dans ses bras l'éleva vers lui, baisa son front

Mon chéri. mon mignon

Et Armand, célia

Le t'aime. va. Le t'aime bien

Jeannine fit pénétrer Pierre dans le petit salon

Et là leurs regards se prirent. Pendant quelques secondes ils savourèrent l'ivresse qui naissait dans leur cœur, cette ivresse d'ètre l'un près de l'autre après tant de souffrances, tant de désespoirs

Pourtant une gène persistait en eux

Une ombre flottait entre leur bonheur

Une pensée inavouée leur poignait l'âme à tous deux. et un nom brûlait leurs lèvres un nom qui montait du fond d'eux-mêmes qu'ils n'osaient pas prononcer

M. de Cuurtial attira doucement la jeune fille près d'un fauteuil, la flt asseoir. Alors il prit place près d'elle

Armand, debout, non loin, abandoanant ses jeux, les observait

Eh bien ma chérie, questionna l'officier, êtes-vous heureuset

Elle leva vers Pierre ses yeux lumineux ses grands yeux qui jetaient des feux ainsi que lie purs dutmauu noirs

Mais aes lèvres ne s'ouvrirent point, ses lèvres, la veüle encore pâlies, décolorées, fanée par le chagrin et qui maintenant rede venaient fraîches, rosés, satinées, ainsi qu'une corolle de merveilleuse fleur enlr ouverte

Quelle' réponse eùt elle pu faire t Est-ce que tout don être à cette seconde ne pulait pas

Il comprit son silence, poursuivit

Vous ne me répondez ou. Je nnine

Ne recevant point de réponse, Il se retourna

Le médecin avait retiré le poignard de la blessure il l'examinait avec attention et ensuite reportait son examen sur le filet de sang qui avait coulé sur le corsage de Rose. Ce sang qui tout à l'heure encore était tiède, avait un aspect noirâtre étrange

Le valet de chambre était reste dans lt chambre à coucher

Il regardait cela avec un peu d'effroi

Mais quand il vit le poignard entre les mains du docteur qui lentement, passait son doigt sur la lame et la pointe, il jeta un cri de terreur

Monsieur, prenez garde

A quoi donc, mon garçon

A cette arme

Et pourquoi, s'il vous plaît, demanda

M. Ladouce

Et il ajouta en plaisantant, avec un sourire d'homme supérieur

Est-ce que ce poignard serait chargé

Pour chargé, il ne l'est pas, dit Philippe vex6 et je vous prie de croire qu'on peut âtre valet de chambre sans être un imbécile

Je n'ai pas voulu vous offenser

Chargé, il ne l'est pas, mais empoisonné c'est autre chose

Empoisonné

Oui, c'est une arme malaise, rapportée par un parent de monsieur. Le poison dans lequel a été trempée la lame, je l'ai entendu dire souvent à monsieur, est d'une violence inouïe. Une seule piqûre, jusqu'au sang une seule éraflure, et c'est fini. Vous voyez que pour ne pas être chargé, il l'est tout de même

Je suppose que votre maître ne laissait

LOTERIE

S 25O.OOO lOO.OOO tt. 20.000 tr 10 OOOfr (SaiBOOOtr 1435 lOOilOOOfr twakJS

Bat aàa. takaUiki.ataaai B. STAUDK. M.r. aaa TaymeUa^Paria lia L iit.a<Kcii.ciat^.cac>usa.sâ.crif<t<nKfiiii>.asmuif

VW supérieur CC f. l pc'2t8lit.Tr nïpl,régieetfiltcomp

Iw décotes OJHuj!ues,vit.,Maaduei(Gard]Echant.grat rajakU à • mois m ^m BU&rn t ̃ C" n >' U a str tu uiwas tr pwni

SI. ADtl.lZ,rr pri Un , Villa nuinr.i BF-Zlk Hb{U r un IV

Capenl. salol cunph. Wr.sup. au Santai.P" 9,f. Poia 5fr la Veaiia atai des riaU é vartauames. Le iraiteatest ttuaaU i rAcaaémié i> aléesaim. n t à la por im 4< Uutes iu tuant , M<Uraaf e ai do trinllj M. LEHoHUN0, tUwa-Saéwaliau

POMMADE mOUUN rit Oartraa, Am(m . Baufitrê, M NM at/aM<, Csitaia

Himtrroiau. Fait rajpouaaer taa <m eTétij et laa OUau

TSOkhttrtnca

Cigarettes IncliGiineskGRiMAïïLTâC

Remède le y!u> emuee connu, contre

MSTHKE, rOPPRESSIOM, riHSOMHE le CÂ TARHHE et pour (tester CE XP£ C TOItÂ TIOH r. fianaaci TIAL. 1. ra laaraatéa . P4M litBâVt da teint à la Madeleine, même rapport 7,000 f

VBrVT Px f. Choix d'aut. Martin. 9,r. Mouunartte a ; demande dame ayant (r. pour commerça facile

Ulrapp. lî fr p. j. Charle, faubourg Poissonnière vLlIav. l.OOO.Occ.rare. Annan d,5 ,r.Louia-Blanc,r.d.a

OATDI Pr § grands boulevards, 23 n- luxa, bail t7 ans toyer rare gr., rapp. 10,0 0 fr.. k doubler grand àge. Occasion av. 8, M lr. B. Pic, 166, rue Bivoll fc AI Util Occasion k profiter de suite. –Voir Aubrlet i% boulevard Sébutopol

BRl'H lin Prix f. 2 cpt. Soudière, 10, rue Turbiro sans cuimns, rue de Rivoli, loyer t.WOf ilnoAfl. W,000 Px'2oo0. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo y l ta liqueurs bill. coin rue de Rivoli Loy. 800 f. î jolies

VINS .villes, logern1 au 1". f. d. j.Easal. Prix ij-ï comptant. Accident. Besnard et Cie, tt, r. Bergère napeteriefg Vaut

Loy. Mag. apparlarn'5 p. Bén, Resnard et Cie iDa><ilil de cafos. thés, pi. de la République, tenu

Br RliUlil I fi 1Ï a loy.700, p.j. PxSHW. Beauard et Cie

Crémerie cluude gare de l'llst. t3 pot bien vendusNet, 4M. f. p. Ksiai. Prix 1/Scpt. Beanard et Cie

I 1 1TUDIV beurre œo(< gara Sl-lAiare. Agenc a coûté il IKnlE ts OO f. A céder pour Décès- fr. par jour. A l'essai. Besuard et Cie, il, rue Bergère, Il

OCCASIONS

BAlilinno (comme neuves) Sin er canette centrale, 'm ir., Singer navette oacillacto. 75 (r (Sing r navette ordinaire, 60 fr., garant, sur facture. Vurdot tt, rue du Delta, 1. (en haut du faubg Poissonnière

On acbote les vieux deauers, 1li, rue Montmartre

J'achète cher bijoux, diara" Delcroix, ki, r Rambutcau t de suite 1 servies découper argent conA InilUHn trblé 8fr. en écnn, 1 service salade ar gens contrôle en écrin Io f 12 couverts Louis XV av. la lcuch'mél.bl.argcnlc ir> f S'ad.conc.,36.r.Cli4leau-d'Kau

ÉTAT CIVIL, RBÔHJEB-CJUigS

I frOIVUV Julien-Alfred, k Boisrog<w, ost recherLEuIiIlAlîi cùé pour la succession de son oncle par

M Puiier, notaire k Blainville Maochej

Vous m'en voulez peut-être. Excusez-moi. més. Je songeais à notre avenir. Jeannine

Je vous pose là une question ridicule. Ah I il faut que vous quittiez cet appartement oui, certes, vous êtes heureuse comme je le C'était mon intention suis, moi. comme je le serai toujours près Tout nous y rappelle de mauvais souve de vous. snrhumainement. alrs. Dès demain je vous trouverai uae

Vos beaux yeux, vos charmantes lèwes, chambre d'hôtel pour vous et notre petit les palpitations violentes de votre coeur me le Armand disent. Le docteur Lipray comprendra suit

Vous êtes heureuse. et vous allez ment nos scrupules l'étre beaucoup plus encore bientôt. Oui, murmura-t-elle d'une voix laible

Si vous pouviez deviner quels trésors Peut-être donnerai-je ma démission de tendresse sont en moi 1. Vous serez ma J'ai, je le crois, du moins, payé ma telle i la madone. celle qu'en adore i genoux, qu'en patrfe. Nous irons vivre en quelque coin implore et qu'on bénit perdu. loin du monde et loin du bruit

Tout ce que vous avez souffert doit Ne sont-ce pas la vos vœux aussi, ma s'effacer comme un cauchemar auquel sue- chère Jeannine cède une vision heureuse. Vos voeux, vos espérances, vos désira

Ah! comme j'ai été cruel. comme j'ai sont les miens, mon Pierre été coupable envers vous. vous qui étiez L'un pré. de l'autre, sans désunir leur toute de pureté. vous qui êtes toute de no- mains. ilr causèrent longtemps encore, batifblesse. sant mille projets riants

J'endurais de telles tortures devant les De temps en temps, Armand sinterromaffirmations d André. devant votre silence! pant de jouer, quittait un instant son moa

Cela ioit attenuer ua peu ma responsabilité. ton, son pantin, tous ses joujoux pour acconJ'ai cru, je vous le jure, que la folle envauirait rir vers Pierre et vers Jeannine, solliciter mon cerveau. gentiment des caresses que tous deux lui

Mais maintenant tout cela se dissipera, prodiguaient comme se dissipe peu à peu. le souvenir Tout à coup l'officier, d'une voix qui était d'un mauvais rêve. moins sûre que tout k l'heure, qui semblait

Si vous saviez comme je tous aime. trembler un peu, empreinte d'une soudains

Jeanniue 1 émotion, murmura

Elle dit doucement Jeanutne, il faut que je vous demande

Moi aussi, je vous aime, Pierre. quelque chose

Il serrait les mains longues et efnlées, les Parlez, mon ami jolie mains tièdes qui tremblaient trés dou- Vous me répondrez très franchement ct-meot dans les siennes comme des oiseaux très sincèrement t craintifs. Oh Pierre pourquoi ces doutes t

U dit encore Manqueriez- vous donc encore de cunijaueet

De toute la nuit il m'a été Impossible de Que peut-U y aveir désormais de cathé entre dormir. Votre image fluiiaii sans cesse de- nous vant mes yeux même quand Us étaient 1er- tA notre.) '.CI. Rouan pas traîner cette arme entre les mailla de tom le monde

Certes. Elle était toujours dans un ttsajft de son cabinet de travail

Un tiroir fermé à clef. constamment

La précaution était bonne. j

Et la clef, monsieur la portait avec de trea, à sa treusse

Le renseignement est précieux. Ce tent savez-vous tout cela i

C'est un jour que je me trouvais dans cabinet de monsieur. Le tiroir était ouvert

J'aperçus le poignard et je dis Monsteof ne veut pas que je pose cette arme dans test panoplies du hall, avec les autres Et Up dessus monsieur me donna les explicatiOU que vous venez d'entendre

Le médecin n'avait encore rien dit

Je cherchais la cause de cette camp tion si rapide, presque foudroyante, du saar et je me doutais un peu de ce que vient t nous révéler cet homme. En effet. je viens de sonder la blessure. Elle n'est pas profonde dS tout. Elle n'atteint pas le coeur. Elle n'eut ptf été mortelle, sans le poison

En ce moment entrèrent les deux attenta la sûreté, mandée pu le commissaire; Ut étaient venus à bicyclette

Us se mirent à sa disposition

C'était deux des plus vieux enta de

Préfecture, l'un quoi appelait Christian, a l'autre le père Brûlot. IL étaient bien d'avoir leur retraite

C'est notre dernière campagne, disaient ls, depuis quelque temps, toutes les qu'on les employait

A ut re.) JULES Ma Y

Traduction et reproduction interdltee

AU ENFANISit la CNAPELLE. M4 , tae a la OiMaaa frit I O m, A.k fAison PARIS ruw> h. Tîïib lai aQsl

Ure t'eue nem iaa dmna

L'AGRICULTURE NOUVELlJ

Jotnt" mm mot k u rrotefiai twè page. ci tetzva e>t di srrat-rur

La NUMÉRO CSNTIMBS v

Agrloultura. J. Maurion TenUlivcs intat fessantes. Echis agricoles. Albert Bertbé

Prévisions du temps, J. Troude Culture Il du Blé lUwue M l lr af Hoata. 0. Pavetle L'Bar seignemeut des Soieneag et de i1 Agriculture l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes

Législation rural . Léon Leaage Ouestittrt

Elevage et Besie-Oaor. Louis rtrcchsmiB

Les Lapios. Le Lapin bélier (avec rg. J. d

Loverdo La Chèvre dans les fraudes villes

L. B.: L'Elevage de l'Autruche. Atarcel V cher La Cachexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin petaV ger il. l'automne. P. Fruits et Légumes ans

Itallcs. S. Mottet L'Horticulture a l'ISxpoaU tion universelle. A. Ménard Récolte et oossj servation des Pommes à cidre. P. Cidres el

Poirés. Nanot et Tristchler La Uu&>iccaUff des fruits et la Culture fruitière

Viticulture. P. Revue vinicole

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletil

OBJETS PERDUS

BnnI 6 novembre, aux Halles, chien nnir rBllUl) mouiori, tondu e. lion, avec <'niher adresso, répondant au nom de Pnrapon lUpporteT centre rc'c mp nsi , 4, rua Bemier, kJoiuvillo le-PoM

CONTENTIEUX et nqoet'p pour 0t

BGnAftlll!\n!RnilATurc . mari.. miwioo^ de tout uaUire. Koy<-r. Hc. quai da l'HôUld - Ville. Part

AVIS PIVBItB ïTfl'T nfiâmilM "ente brisés, sont achetée pas fiCU A IHSKIlBftS Louis, faubourg MonlmarlriVÎ

UR vne nçriroU\ commercial et sportive i n ntvel ui ni>iiMilil t'urt inter qui lui sontenvoyéa Accepta cerresr<an l' pays N spécimen grato' iem 16 )>ag. texte mil Bfi!ïiiL>HO Craix das-1'etiU-Cliamp

PttUW BWS pour TU" drapeaux et cocarde , adresses tOnminlla vous à la maison Boudvlllain, ivi, r. SaintMatrtm, Paris qui voua enverra son cataiog illuscfranoa

PORCS MOTRICE il tous les étages à la vokraU du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fo

BEAUX ATELIERS, bien éclaires, de i 2,500 W

RUE DU KAUBOURQ-DU-TEMPl.K

Chemins de Fer

Cb<>mlti de ter de l'Etat. Modification i la mal oh' 'lfx tralnf La direction de chemin de fe de l'Ktet a (honneur d'Informer le public que le train express n" i, partant actuellement de Paris-Mont pâmasse à 9 h N du soir pour les dirediona de

Thouars, Le.. Sables -d'Olonne, Cholet, Fontenay-le

Comte, Niort, La Rochelle et Rochetort, sera modlM a dater du W novembre prochain et quitter Parla

Montparnanee A 9 heures du soir. Pour les détail consulter les pfl],:hr.s spéciales de la marche dea trains, service modifie à dater du 1G novembre

Le journal n répond pas dea manuscrits qui Mf

Bt adressés ce. manuscrits ne sent DU rendua i aais. Bottoonr, lmpnmn.r au Petit i'a; wi iaj

IS. rue d'gnaalen