iTINGT-CINQUrÈME ANNEE. N

Le numéro

MARDI 13TNfOVj2£g gyy

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans A-ate dans tons les Bureaux de posta

Direction le, Rne d/EngHien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCER

Paris 1 , plat Bomnw. tO Parte

Dernière Edition

LA PARISIENNE

La Parisienne, ou, du moins, l'eifigie qui en a été-façonnée d'un ébauchoir allègre et qui domine la porte monumentale de la défunte Exposition, se trouve au bout de son rôle. Son règne est fini, et il n'y a aucune chance qu'elle survive & la grande féerie cosmopolite dont, gigantesque et cependant insuffisant décor, elle ornait l'entrée. Elle est de ces choses qui sont condamnées aux pires destins, de ces déesses qu'on brise faute d'autel pour les placer. Rien n'en restera, pas même une ruine, car personne sans doute ne songera à réclamer sa triste carcasse de fer revêtue de staff défraîchi

Symbole inexact et incorrect, la statue ne rappelait d'ailleurs la Parisienne que par le mal qu'on en a dit. On se souvient qu'à son apparition de vives critiques furent émises et qu'on qualifia durement cette figure de mondaine au manteau flottant. Or, c'est là vraiment le sort des pauvres Parigottes d'être en butte à des méchancetés sans pareilles

Il n'est femme dont on n'au; médit avec plus d'acharnement. Par recherche d'esprit par amour du mot acerbe vigoureusement asséné, romanciers et auteurs dramatiques n'ont cessé d'en faire le plastron de leurs fantaisies satiriques. Au temps où les portraits s'appelaient des physiologies, Léon

Gozlan disait de la Parisienne C'est la créature qui retire le plus facilement ses gants, son châle et son coeur. Il est à remarquer que dans le même article, qui date de la monarchie de Juillet, l'écrivain prêtait aux étrangers et particulièrement aux Russes cette opinion sur la femme de

Paris: C'est un composé d'esprit, de grâce, de sensibilité, une mtarissable source de séductions; la justification éclatante de la supériorité de la Franoe sur les autres nations; la femme qu'on rêve à seize ans et la seule dont on se souvienne à soixante

Mais les étrangers n'ont-ils pas, eux aussi fait entendre en ce chapitre la note malveillante, témoin ce propos du caustique Henri

Heine Les Parisiennes sont les comédiennes ordinaires du bon Dieu. Sarcasme sur lequel renchérit un Schopenhauer fransais en disant La Parisienne est une femme qui appelle ses crimes des fautes ses vices des défauts, ses défauts des riens ses manies des vertus. Une femme même sous le pseudonyme de Daniel d'Arc, joignait sa voix à ce concert d'outrages qui vou laient être d'inoffensives amusettes La

Parisienne est une poupée merveilleuse ayant une toilette, une phrase et une maladie pour toutes les circonstances de la

Une sorte de Tartuffe en jupon, faisant du mensonge et du vice son élément de vie telle est la Parisienne de ces portraits que n'aurait pas signés La Bruyère qui, lui, au moins, ne généralisait pas et donnait des noms individuels aux fantoches dont il dessinait les profils et les grimaces

Ecoutez le chroniqueur Pierre Véron qui vient de mourir. Il écrivait ceci sous

Empire: La Parisienne est une femme qui sait mettre des larmes dans l'arrosoir pour faire pousser ses carottes Aimezvous mieux ce trait de Charles Buet La

Parisienne a cinq sens comme l'homme mais ce qui lui manque, c'est le sens commun. On voit qu'il est permis de tout dire même des inepties, de cette victime vouée aux éternels quolibets

Lit-on encore les Parisiennes, d'Arsène

Houssaye, qui portent la date de 1869, et qui devaient donner aux leoteurs de cette époque une singulière idée des femmes de

Paris transformées en monstres, en Phrynés, en Locustes? Ce n'étaient là que des portraits de fantaisie, nés de la brillante imagination de l'écrivain. Voici un spécimen des marivaudages de cet Anacréon de la prose La beauté de la Parisienue, c'est a beauté du diable, mais cette beauté, qui ne dure que trois ou quatre saisons chez les provinciales, dure un quart de siècle chez la Parisienne. Elle a toujours le diable au corps, même quand elle va au sermon. Elle a un art de s'agenouiller, de lever les yeux au ciel, d'écouter le prédicateur qui ferait le désespoir de Pascal et réveillerait les foudres de Bossuet. La Parisienne est le

Ne 3. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

CX2II-. POUR ŒIL

Il (suite

Blauchclande il fit un pas vers la terrasse, pour aller au secours de cette idole qu'il portait dana son coeur

Mais il s'arrèta aussitôt

Ce cri pouvait aussi provenir d'une autre cause

Un sourire de pitié releva ses lèvres

Suis-je assez stupide pensa-t-il

Une clarté se faisait dans son cerveau

Mille souvenirs se ravivèrent en lui d'un seul jet

Tous les propos qu'il avait entendus depuis quelques mois ikus les villages des en virons ou à la ferme de la Butte-aux-Roches chez ses voisins les Broudin, lui reviureui à l'esprit

Pierre Broudiu, à ses rares moments d'expansion, avait prononcé contre les Haubert des nwts obscurs mais qui contenaient de

Pas plus que mademoiselle de Rambert

Traduction et reproduction interditer huitième péché capital, mais son amour est le huitième sacrement

L'être vicieux et adorable qu'est la Parisienne, selon la conception de ces messieurs de la littérature des salons, nous est encore décrit comme suit par un contemporain

Il Née dans le cloaque parisien, la Parisienne sort de ce limon comme Vénus est sortie de l'onde pure. Objet charmant, voilà d'où tu viens Tu n'en as pas moins d'éclat ni de gloire. On les voit brillante comme une étoile qui file, mobile comme l'air, quelquefois perfide comme l'onde, toujours subtile comme un Peau-Rouge. Tu es pourtant le dernier mot, le fruit suprême de la civilisation

Quand done nos romanciers, au lieu de créer des personnages dépravés et d'imaginer des scènes pleines d'horreurs, car ils paraissent convaincus que l'on ne peut être intéressant sans servir au lecteurle caviardes perversités et des laideurs, se mettrontils à décrire simplement, pour nous donner un aperçu de la vie parisienne, ce qui se passe dans les ménages parisiens, comme ont fait, pour l'Angleterre, Dickens, Thackeray et tant de célèbres authoresses, les

Bronté, les Eliot, les Kavanagh, qui se sont attachés à peindreavec précision et justesse les caractères de la société anglaise et n'ont pas eu besoin de pousser leurs tableaux au noir pour intéresser et émouvoir le public d'Outre Manche

A nos écrivains, qui estiment qu'il n'y a pas de roman sans fange remuée, il faut

Il le cloaque et comme antithèse, émergeant de cette sentine, la troublante évoca tion de la Parisienne, à la fois suave et impure. On sait ce qui est résulté de cette création toute imaginaire d'une société peuplée de types choisis parmi les plus odieux

Les étrangers, qui sont très friands de lectures françaises, ont pensé que les modèles de ces types pervertis existaient réellement et que Paris etait la ville d'élection des êtres vicieux et corrompus. Aussi, il y a trente ans les chefs de l'armée qui cernait Paris se comparaient-ils volontiers à des Attilas chargés par Dieu de la mission de châtier

Babylone. Je les dis, les impies doivent être exterminés , écrivait Mme de Bismark à son mari qui n'avait cependant pas besoin d'excitations pour parfaire son œuvre de haine

Mais quel ne fut pas l'étonnement de ces

Teutons, lorsque, déchiffrant des lettres trouvées sur les cadavres de nos soldats, ils les trouvaient emplies de sentiments élevés et d'exhortations patriotiques. En ces lettres, des mères parisiennes, des sœurs, des fiancées, parlaient de Dieu et de la Patrie

Les naïfs Allemands n'en croyaient pas leurs yeux. Ils ne concevaient pas que de nobles idées pussent avoir cours chez un peuple qu'on leur avait dit si frivole. Nous avions tant dénoncé le cloaque parisien dans nos livres que oes étrangers nous avaient pris au mot

Quelques années après la guerre, les dramaturges qui avaient fortement daubé comme les autres, sur ta Parisienne, revinrent à des sentimentsp lus justes à son égard. Gondinet, dans Paris chez lui, nous montre une Parisienne assagie, confinée dans le gynécée, tandis que des aventurières du dehors menaient la grande vie avec les fêtards. Les pièces h thèse de la comédie bourgeoise abandonnèrent le thème menteur de la Parisienne fatalement vouée par sa naissance aux misères du coeur

On retrouve cependant, dans une comédie de Becque, la Célimène spirituelle et perverse qui. selon la prévention établie, doit personnifier la Parisienne, bien qu'elle soit le plus souvent née bien loin de Paris. La

Parisienne est même le titre de la comédie

Le début de la pièce indique tout de suite à qui l'on a affaire un homme est en scène qui prodigue à une femme les recommandations morales Ne vous laissez pas aller, lui dit-il, à ce goût des aventures qui font aujourd'hui tant de victimes resistez

Clotilde, résistez. En me restant fidèle

O:t croit que c'est le mari qui parle; mais à une révélation, on apprend que c'est l'amant et. que cette Parisienne est la femme des ménages à trois

Que ce type existe ou non à Paris, la question n'est pas là. Il est sans doute commun à toutes les races. Mais pourquoi l'ap peler la Parisienne? Pourquoi faire croire que cette femme, légère et décevante, est la fille de nos mœurs, le produit de notre milieu, de oe Paris comparable à un oloaRosé, la fille du fermier, n'avait jamais voulu livrer le nom de son amant, mais son silence obstiné n'empêchait pas de le connaitre

Pour tous les esprits un peu clairvoyants du pays, l'auteur de la faute de Rose, c'était le comte Maurice de Rambert, le beau Maurice

A la vérité personne n'en doutait

Barotte se posait cette question

Ce qui se passe ne serait-il pas une revanche de la séduction de l'autre

Tout un drame sombre, infâme certes mais justifié peut-être par un sanglant outrage, si jamais une lâcheté peut s'excuser se déroula dans l'imagination du mendiant et il se demanda s'il n'était pas sur la trace de la vérité

En doutant de la pureté de mademoiselle

Louise, de cet ange de douceur et de bonté de cette enfant si simple, si humble malgré sa fortune et son nom, si dévouée aux petits et aux pauvres, il aurait cru commettre un sacrilège

Un second cri plus perçant que le premier l'arracha à ses réflexions

Une fenêtre s'ouvrit

Les persiennes de la chambre aux lumières furent écartées et la tête d'une vieille femme s'avança au dehors, avec précaution, et parut sonder les profondeurs de 1 avenue comme pour hâter 1 arrivée d'un secours impatiemment attendu

Au même instant, Barotte entendit le roulement d'une voiture qui s'approchait au trot rapide de ses deux chevaux

Les persiennes et la fenêtre se refermèrent

Et bientôt le coupé du château, conduit par les père Ridault, 1 nomme de confiance des maîtres s'arrêta à quelques pas du mendiant invisible dans sa cachette d'umbre et de téque ? Assurément, c'est une pitoyable ma- j niera de fournir à nos détracteurs les argu ments et les verges qui doivent servir à nous frapper

A vrai dire, les Parisiens commencent à être un peu las de cette manie de faire de la Parisienne l'être fantasque et vicieux par excellence, et lorsque fut hissée sur le dôme de l'entrée de l'Exposition la snobinette en robe de gala, par laquelle on pré tendait personnifier Paris, un murmure se fit entendre. Le symbole parut louche et l'on se demanda, si la sculpture allait comme la littérature, entreprendre une campagne d'allusions blessantes contre la

Parlgotte, si calomniée. On n'avait s tort de protester. Les six ou sept Parisiennes célèbres des façades de l'Hôtel de Ville ont une tout autre allure, et nous ne sommes pas habitués à ce qu'on nous place sous les yeux, sur un piédestal comme celui-ci, une interprétation aussi équivoque du rôle de la femme de Paris. La leçon, espérons-le, ne sera pas perdue. Il fut question de sacrifier la statue. C'eût été trop de rigueur. On lui accorda les six mois de vie très passive dont elle vient de bénéficier. Mais il est bien entendu que les sculpteurs ne recommenceront pas

JEAN FROLLO

La Clôture de l'Exposition

C'en est fait maintenant l'Exposition universelle a clos ses portes, après une .journée déli cieuse, pleine de soleil, de çaieté, d'entrain, tant et si bien que n'eussent été les grands arbres dépouillés déjà par les âpres vents d'automne on ae serait cru aux plus beaux jours d'avril

L'ère des /êtes, de la joie, et aussi de la fièvre est maintenant passée. L Exposition universelle a vécu ses palais, un à un, vont M désagréger et s'abattre sous les pioches des démolisseurs

Et c'est maintenant seulement que chacun va se ressaisir pour tirer de cette admirable manifgstation de paix, de labeur et de richesse, l'en seignement fécond et durable qu'elle comporte

Ah! certes, si fon s'en tient aux calculs, si l'on évoque la mélancolie motivée de certaines gens qui ont vu leurs espoirs s'évanouir en fumée un peu d'amertume se mêlera au souvenir impérissable de l'Exposition universelle

Mais si l'on ne pense, au contraire, qu'à la portée morale de ce gigantesque effort; si, dédaignant le simple calcul, on n'en envisage que le retentissement si, voyant plus haut et plus loin que demain, on peut déjà, d'un sûr regard supputer les bénéfices moraux que la France entière a définitivement acquis, on se sent envahi par un sentiment complexe, fait d'admi ratioo, d'espoir et de regret tense viUlité de la France, son énergie, sa vaillance l'Exposition de 1900 aura fait plus et mieux encore. Elle a démontré aux hésitants aux timides, aux timorés, aux eceptiquee, que sous l'égide républicaine la patrie bien-aiméen'a rien perdu de son ancienne splendeur. Elle a prouvé avec documents à l'appui que le niveau moral de la masse s'est élevé dans des proportions extraordinaires; elle a montré en quelle haute estime on tenait notre pays dans le monde quel respect l'environnait, quelle puissance efective et idéale il avait acquise

Et il convient, à l'heure inexorable où elle pread Un, de remercier simplement et dignement les hommes de grand savoir qui la con çurent et les collaborateurs dévoués qui du plus grand au plus petit travaillèrent à sa réalisation

M. Alfred Picard a fait preuve d'éminentes qualités, servies par beaucoup d'énergie et de volonté. Ceux qu'il a choisis, ceux qui durant ce lape de tempe ont a l'envi, d'après son exemple, prodigué leur talent et leur temps au grand œuvre du siècle, ont montré qu'ils étaient dignes de sa confiance

Nous devons les en remercier. Si leur œuvre ne fut pas sans défauts (et quelle œuvre est donc impeccable?) elle fut grande, forte et noble elle a prouvé, une fois de plus, que notre race n'a pas dégénéré, que son génie, au contraire, s'est tourné vers les manifestations les plus altruistes et les plus belles la France est toujours elle-même et c'est pourquoi l'Exposition universelte, preuve de sa grandeur actuelle et de sa prospérité future, s'achève non dans la tristesse mais au contraire en pleine gloire

La Foule

La foule, la vraie foule de Paris, celle qui travail le et qui peine, et au labeur obscur de qui nous devons d'avoir admiré et envié des chefs-d'œuvre, s'est de nouveau portée hier à l'Exposition universelle

Nombreux étaient en effet les humbles, les travailleurs, qui avaient déserté l'atelier, le magasin ou le bureau pour pouvoir une fois encore accomplir un respectueux pèlerinage à la ville des merveilles

Aux Invalides une masse compacte de visiteurs se pressait dans les galeries où l'on pou vait. hier encore, admirer dans toute leur beauté les œuvres que créèrent les maîtres de notre industrie du meuble, et celles de nos verriers de nos céramistes et de nos décorateurs

On a été revoir !es collections de Sèvres, les salons où notre manufacture de Beauvais a installé ses meubles d'art et ses tentures, les tapis series qu'expose la manufacture des Gobelins

On a revu \e< musées centrnnanx du meuble de la bimbeloterie, des jouets, avec quel sentiment de regret, est-il besoin de le dire hans la rue des Nattions c'était un autre coup dœil, mais malheureusement les paviltonsdéja

Bidault sauta de son siège, ouvrit la porte et dit

Nous sommes arrivés

Deux femmes étaient à l'intérieur de la voi ture

L'une d'elles, plus élancée et plus mince que l'autre, avait sur le visage une épaisse voilette noire qui devait l'aveugler

Sa compagne, beaucoup plus âgée, lui tendit la main et l'aida à sortir du coupé, en di sant doucement

Prenez mon bras et ne craigniez rien

Je vais vous conduire

Elles disparurent dans le vestibule à peine éclairé par une aimple veilleuse

La femme qui dirigeait l'inconnue, c'était la vieille Mariette, l'ancienne nourrice de mademoiselle de Rambert

Le mendiant en savait assez

Ce qu'on venait ensevelif-dans cette solitude, c'était le déshonneur d'une jeune fille de grande maison, la honte de l'héritière de biens énormes et d'un nom dont ceux qui le portaient étaient justement fiers et qu'ils voulaient conserver intact

Le hasard le ren4aît témoin d'un acte mystérieux, criminel peut-être, commis par des privilégiés que d'ordinaire la justice, parfois volontairement aveugle, comme l'inconnue qui entrait an château, ne veut ni soupçonner

Qu'ailait-il se passer il se tint aux aguets et attendit

Pendant son retour de la Buite-aux-Roches au Prieuré, ses oreilles qe l'avaient pas trompé

Il n'était pas seul dans le chemin

Un cavalier le suivait à distance, en évitant d'être vu lui-même, et, après un assez long détour, il était arrivé devant la terrasse clos ne se sont pas rouverts, pour le plus grand désappointement du public

Ailleurs, au Champ-de-Mars, au quai d'Orsay au Trocadéro, le publie a regarde encore une fois les formidables machines qui réalisent à elles seules l'effort collectif de milliers d'hommes, tes armes meurtrières par quoi la paix assure son repos sur la crainte, les produits de l'industrie naïve et pourtant si raffinée de nos coloniaux asiatiques et africains

Jusqu'à cinq heures du soir, le mouvement ne s'est pas arrêté une minute. Sans cesse la foule a dénié devant ces merveilles pour la plupart si scrupuleusement décrites par le Petit Parisien les promeneurs au Trocadéro se sont surtout portés vors la grotte souterraine du temple

Khmer. Bien rares sont ceux qui n'ont pas été une dernière fois s'emplir les yeux de la titanesque vision des piliers qui en soutiennent la voûte et qui n'ont pas voulu gravir encore les degrés de l'Escalier-des-Géants

Aux Champs-Elysées

Là, l'affluence n'était pas moins grande qu'ailleurs on a voulu regarder encore les œuvres exposées par les maîtres de l'art moderne, tant étrangers que français

Au grand Palais surtout ça été une affluence énorme. On est venu admirer les Corot, les Courbet, les Millet, les Delacroix, les Ingnes, à la centennale, et contempler avant qu'elles ne rentrent dans les musées, les œuvres sculpturales des Barye, des Rude, des Carpeaux, des Pradier des Clésinger; d'autres encore qui furent de probes artistes souvent et parfois d'admirables penseurs

Au petit Palaie, le publie s'arrêtait surtout devant les merveilleux joyaux mérovingiens l'Apollon gallo-romain découvert dans des fouilles récentes, le chef du Paraclet, la délicieuse vierge d'ivoire de Villeneuve, la pendule des trois Grlces de Palconnet, les baigneuses de Clodion et surtout cette superbe armoire à bijoux de Marie-Antoinette qui fut éclaboussée pendant la journée du 10 août, du sang des

Suisses

Autant de choses, qu'hélas nous ne reverrons pa: car elles vont rentrer dans les collections d'où elles ont été sorties et elles resteront sans doute bien longtemps dans leur douce pénombre avant d'être de nouveau exposées la triom phale lumière du jour

Un peu de Statistique

La statistique ne passe guère pour être divertissante pourtant, lorsqu'elle emploie la mé thode comparative, elle offre parfois un puissant intérêt (aux gens positifs, s entend) en ce sens qu'elle permet à chacun de se rendre compte en quelques minutes, des progrès réalisés dans un genre quelconque d'industrie, de commerce d'art ou de science

Il suffira, pour s'en convaincre, de regarder avec quelque attention les chiffres ci-dessous

C'est d'abord celui des entrées, arrêté à la journée du li novembre et que le commissariat gé néral a communiqué hier à la presse

Du calcul officiel, il résulte que les entrées se sont élevées, depuis le 15 avnl jusqu'au it novembre, à 50,470,400, alors qu'en 1889 elles ne dépassaient pas en chiffres ronds

Sur les de tickets émis, 46,557,770 ont été employés; l'annexe de Vincennes entre dans ces chiffres pour 2,575,300 entrées et tickets

En i889, on avait employé 28,149,352 tickets pour un chiffre global de entrées, ce qui nous donne une augmentation, pour 1900, de tickets, et de 18,120,103 entrées

Quant à la superficie, couverte et découverte elle était, en de 96 hectares elle en atteint en 1900, y compris l'annexe de Vineennes dans les bâtiments de toute nature de l'Exposition du centenaire, 56,612 exposants tant français qu'étrangers ont trouvé plaue; en 1900, ils sont ainsi décomposés: Français et coloniaux étrangers 40,479; les produits en atteignent un poids de 30,i33 tonnes; en 1900, ils s'élèvent à 6i,3M tonnes lampes à arc et 12,700 lampes à incandescence font au Champde-Mars, au Trocadéro et aux Invatides en 1WA9 une éblouissante couronne de clartés. En 1900, les lampea à arc se chiffrent par 6,1ooetles lampée & incandescence par

Enfin, les canalisations électriques qui, en atteignaient péniblement 1,600 mètres, mesurent en 1UO0 six kilomètres et demi, soit 6,5M) mètres

Quant la force motrice, on a employé en chevaux de force, alors qu'en 1889 on n'employait que chevaux

Veut-on maintenant quelques chiffres d'entrées ? Londres, en ü62, recevait 6,211,103 visi teurs Vienne, en 1873, en recevait Philadelphie, en 1876, en voyait accourir et Chicago, en fermait ses portes sur le dos du curieux

On voit que l'Exposition de bat de très loin le record du monde. Ce n'est pas le seul d'ailleurs elle bat aussi le record des vingtquatre heures, car elle eut un jour, on s'en sou vient, à recevoir plus de 600,uo0 curieux et se tira à son honneur de sa tâche or, jamais aucune Exposition n'avait atteint ce chiffre d'en trées

Expia iaos ne Fabriqua d'Artifices

De noire correspondant particulier

Lille, 12 novembre

Cet après-midi, vers deux heures, une formidable détonation mettait en émoi la commune de Marcq-en-Baroeui, hameau de Rouges-Barres

Une explosion venait de se produire dans la fabrique d'artifices de Bar

On accourut de toutes parts et on constata que les etleis de l'explosion avaient été terribles causant deux morts et quatre blessés, dont un très grièvement

C'est dans la section de la poudre, auprès de l'atelier de moulage, que la conflagration s'est produite, mais on en ignore la cause déterrai- j nante

Les deox personnes qui ont trouvé la mort dans cet accident sont deux jeune tilles, Rachel

De Paepe, Agée de dix-huit ans, et Elisa Vauhoutle. âg>le de quatorze ans. Les cadavres des et s'était arrêté sons un autre massif d'arbres qui le rendait invisible

Et ce cavalier, un paysa.i robuste et bien bâti, brun et trapu, aux traitâ énergiques et aux yeux étincelants, après avoir attaché sa monture à une basse branche, examinait les lumières de la tour avec une fixité menaçante

Il avait entendu, lui aussi, ce cri navrant ce cri de détresse qui émeut les âmes les plus rebelles

Il vit la femme à la voilette noire descendre du coupé et pénétrer dans le château, con duite par la vieille Mariette

Son mâle visage s'illumina d'une joie farouche

Et les mains crispées, la haine dans les yeux, il murmura

Messieurs de Rambert, nous avions un compte à regier. Je crois que nous sommes quittes

III

Comment on évite an scandale

Il est des noms qui ne disent rien, d'una simplicité banale. triviale souvent, et qui cependant ont une physionomie douteuse éveillent tout de suite dans l'esprit des geus d'expérience l'idée d'une profession équivoque et font penser à des manoeuvres suspec tes qui souvent relèvent des juges d'lnstr uction et des commissaires de police

La femme à la voilette noire, aussi épaisse qu'un baudeau ou un bâillon, s'appelait madame Ursule

Persoune ne la connaissait autrement dans le chef- lieu de département qu'elle habitait et où elle rendait i -s st-rvic^s de plu- d'une sorte aux distiugués qui jugeùeiit deux malheureuses ont été horriblement déchiquetés et présentaient un aspect épouvantable

Quant aux blessés, voici leurs noms Atfred

Allais, habitant rue des Vieux-Murs, à Lille, état très grave; Mlle Palmyre Dhalluia, trente-dtux ans; Mme Jeanne Dufour, dont le mari est également occupé dans la fabrique, et entln un chautteur, M. Paul Cambertain. Ce dernier n'est que très légèrement blessé a l'œiL

UN AUDACIEUX 'COUP DE MAIN

De noire correspondant particulier

Un vol, accompli avec une audace inouie, a été commis à Nogent-le-Rotrou

Dimanche soir, vers six heures, M. Louis Herphelin, âgé de cinquante-trois ans, rentier, de meurant au wméro 9 do l'avenue de la Gare quittait son domicile, en compagnie de sa femme pour aller dîner en ville, après avoir pris soin de fermer a clef toutes les porters

Lorsqu'il revint, à dix heures, M. Herphelin fut tout surpris, un pénétrant daus sa chambre de constater que son coffre-fort était éventré et complètement vide. Après une inspection rapide, il se rendit compte que des cambrioleurs étaient arrivés jusqu'à la maison en escaladant un mur de clôture, puis qu'ils avaient brisé un carreau et avaient ensuite fait jouer la crémone d'une fenêtre

Dans leur opération, les voleurs ont d6 se blesser, car on a relevé des traces de sang sur la fenêtre

Une fois à l'intérieur, les cambrioleurs sont descendus dans la cave où ils ae sont emparés d'une pioche, puis ils sont remontés pour briser le coffre-fort

Le travail a dû être long et difficile, car on a retrouvé sur les lieux un marteau dont le manche était briaé et une tige de fer tordue

Ce n'est qu'à coups de pioche que les malfaiteurs ont eu raison de la porte du coffre-fort qu'ils ont complètement brisée ils ont fait main basse sur tout ce qu'il contenait, valeurs argent et bijoux. M. Herphetin estime que, pour les valeurs seulement, if y en avait pour francs

Oa a retrouvé dans la chambre, près du coffre-fort, un couperet placé à portée des malfai teurs et dont ils se seraient probablement servis s'ils avaient été dérangés

LA CATASTROPHE

DE

CHOISY^LE-ROI

Contrairement aux prévisions premières, le déLlaiement de la voie a été opéré dans un délai plus court que ne le pensaient les ingénieurs de la Compagnie d'Orléans

Pendant toute la nuit, les pompiers de Choisy et les hommes d'équipe de la compagnie, anxquels on avait adjoint un personnel supplé mentaire, ont travaillé avec une activité sans pareille

A deux heures du matin, les roue et armatures en fer qui étaient accumulées sous la lo comotive étaient en partie dégagées

Le tender était également relevé et remis sur les raite une machina l'a alors conduit dans le dépit de la gare de Choisy

A huit heures et demie, la voie descendante était complètement dégagée

Les poseurs de res se mirent aussitôt a l'ouvrage et, à dix heures du matin, on informait la direction de la Compagnie que la voie était libre et que la circulation pouvait être reprise

A dix heures trente minutes exactement, l'express de Toulouse passait le premier en gare de

Choisy-le-Roi

La marche normale des trains a été reprise hier soir à partir de cinq heures

Rien n'est plus curieux que d'assister, du quai au passage des nombreux convois qui se succèdent à dix ou quinze minutes d'intervalle

Les voyageurs qui oecupent ces trains se pressent tous aux portières, entassés les uns sur les autres, afin de voir le théâtre de la catastrophe mais ils n-aperçoivent plus que la locomotive endommagée, de l'express de Nantes, qui gtt seule et lamentable, sur le quai d'arrivée

Des ouvriers sont occupés à achever de démolir le mur de clôture de la gare, enfoncé, comme on le sait déjà, par le tender, et à abattre la marquise endommagée de la station

Ausssitot le mur disparu, on poussera la locomotive, au moyen de crics, et on la fera bascu ler dans la cour d'arrivée de la gare

On la chargera ensuite sur un charriot spécial qui la transportera au dépôt de Paris

L'INSTRUCTION

L'enquête relative aux causes de la catastrophe de Choisy s'est activement poursuivie pendant toute la journée d'hier

C'est NI. de Vallès, juge, qui a été chargé spécialement de l'instruction de cette affaire

Accompagné de M. Herbaux, procureur fie la

République, M. de Valles s'est rendu à Choisyle-Roi hier, une heure et demie de l'après midi

Ces deux magistrats étaient assistés de MM

Gigoux d'llerbenille, ingénieur en chef du secteur de Choisy Pochet, ingénieur du contrôle de l'Etat, et de Bonne, commissaire de surveillance

Il a été procédé la visite des deux postes d'aiguilleurs et on a fait fonctionner scrupuleuse ment les deux sémaphores

Magistrats et ingénieurs sont ensuite montés sur la locomotive de l'express de Nantes pour examiner l'état des freioa. Ces derniers n'avaient pas été serrés

Il est donc certain que le mécanicien Eugène

Leduc, qui conduisait l'express de Nantes, n'a j pas cherché a ralentir son train, attendu qu'i avait aperçu le sémaphore lui indiquant que la voie était libre à propos d'user de son expérience et de ses relations

Elle était jeune encore, ni belle ni laide entre deux, très éveillée, très intelligente et effroyablement vicieuse, mais avec de la tenue et des formes

Tour à tour sage-femme et femme légère entremetteuse et proxénète, elle avait plusieurs cordes à son arc, et cependant elle était souvent à sec et toujours besogneuse car si, comme Panurge, elle avait un certain nombre de moyens de gagner de l'argent elle avait beaucoup plus encore de façons de le dépenser

Quelques jours avant son voyage au Prieuré elle attendait anxieusement une occasion de fortune

Cette occasion était venue

Une de ses correspondantes de Paris l'avait indiquée à la baronne d'Orvilliers qui la consultait, sans se faire connaître, par l'inter médiaire d'une amie compiaisanti

Cette correspondante affirmait qu'on pouvait s'adresser à elle en toute confiance et qu'elle était incapable d'une trahison

C'était à peu près vrai

Les pires bandits ont parfois une probtté spéciale qui consiste à tenir la parole donnée

D'ailleHrs.la baronne d Orvilliers n'agissait jamais à la légère et dans ses calculs tout était prévu

Madame Ursule, en dépit de son adresse aurait eu quelque peine à trahir un secret dont on lui refusait la conftdence

La filière par laquelle la hauttine baronne l'avait fait passer était si complique'- qu il eût fallu un vrai génie pour en reconnaître t us les détours

Disons tout d'abord que l'avide et intelligeute sage-femme n'y songeait wème oas

La voie fait une courbe assez prononcée avajut l'arrivée en gare de Choisy

Le mécanicien Lodac n a dû votr les WAgoMU du train en station que lorsque sa machine n'en était seulement quà quelques mdtres. Avant qu'il ait pu s'apprêter serrer les freins, le tamponnement s élut déjà produit

On sait que le raécauioien et le chauffeur ont trouvé la mort dans la catastrophe

MM. Herbaux et de Valiez, ainsi que M. Ctf trou, commissaire de police de Wioisy-le-Rol ont interrogé successivement MM. FUvarrev sous-chef de gare, qui était le service la jqu de t accident Faix, aiguilleur du poste nord, et

Charost, aiguilleur du posta sud

Les interrogatoires ont duré une grande partie de la journée. i

M. de Vallès a relevé certaines contradictions dans les réponses des aiguilleurs ltaix et Charosl

Ils seront eatendus de nouveau aujourd'hui mais en attendant, M. JUvarro et l'aiguille

Faix ont été mis à pied

MM- Herbaux et de Vallès sont rentrés ensuite à Paris par le train de 4 h

Dans fa soirée, le maire, M- Ch6roD, a fait poser l'affiche suivant.t

Devant l'affreux malheur de ce jour, le maire de

Choisy-le-Roi tient constater les dévouement de habitants, des pompiers de la ville, des pompiers du Linoléum et de ceux de la faïencerie de Choutle-Roi at empressement de tous ceux qui ont.of-i fert leurs services aux blessés

Il tient à remercier toutes ces généreuses initia tires

UNE RÉCLAMATION

Depuis l'accident arrivé t Juvigy, un comité s'est fornd qui, sous le nom de Syndicat des voyageurs de fa banlieue Paris-Orléans, réclama avec instance que la voie soit doublée entre Pa ris et Bretigny, afin d'éviter les chances d'accident dans cette partie de la banlieue

Déjà, à la date du 15 juin ce syndical kns une bttro adressée i la Compagnie d'Orléans, faisait prévoir la terrible catastrophe qui s'est produite à Choisy

Nous en extrayons la phrase suivante

Le syndicat demande si ce n'est pas jouer ntf la vie des gens que de lancer sur la même voie quelques mwfn tftntrrvalle, des trains bondée de voyageurs, pour amener tous ces trains, presque en mdme temps, sur deux voies de débarquement

Le syndicat proteste donc avec énergie contre uni pareil état de choses, dont les conséquences peu vent être si terribles

M. Pierre Baudln, minlatre des Travaux p blics, est de Tarit du Syndicat des voyageurs d la banlieue Paris-Orléans

Il est évident, nous déclare le ministre, que la cause première de la catastrophe remonte l'encombrement ordinaire des voies sur cette banlieue de l'Orléans. On s'en plaint depuis longtemps et le triste accident de Juvisy, l'inné dernière, amit déjà prouvé à quel pomt il eet dangereux de faire circuler sur deux voies seulement, une montante, une descendante, des trains nombreux qui forcément se succèdent t des intervalle rapprochés. L'exploitation intensive de ces derniers mois a rendu la situatioa plus dangereuse que jamais, et sutllt a justifies le projet que nous avons déposé du dédoublement des votes de Paris à Juviey

La Compagnie d'Orléans nous a fait répondn que le projet était prêt et qu'elle le ferait bie tôt parvenir au ministère, sitOt qu'elle aurait l'autorisation du génie

L'KNQVÊTE ADMINISTRATIVE

Le ingénieurs du contrôle qui ont commene leur enquêta sur les lieux ont été reçus, hier matin, par M. Baudin

Ces fonctionnaires ont remis au ministre da

Travaux publics un premier rapport qui dé termine les circonstances dans lesquelles l'accident s'est prodult et indique que la responsabilité do la catastrophe incomberait au gardien du sémaphore qui, pour aider ses camarades au trans port des côlie, aurait imprudemment quitté soa poste, aprds avoir ludique voie libre alors que le train omnibus octupait encore la voie montante de la gare

D'après cette première enquttej'employé n'aurait pea ignoré cette circonstance mais, comme quelques minutes plus tard les train omnibus devait se garer et laisser la place libre à l'expreas, le gardien, pour s'éviter la peine de reve nir au sémaphore et convaincu, d ailleurs, qu'il n'aurfdt pas le temps d'effectuer ces allées et venues dans hrn courts intervalles nécessaires pour les garage du train, manœuvra son levier

Les ingéuieurs du contrôle ont reçu ordre de

M. Baudin de poursuivre activement leur enquête et de lui remettre dans le plus bref délai possible un rapport définitif

Ajoutons qu au ministère des Travaux publics on fait observer que, si les règlements en vl-l gueur avaient été rigourousement observés, on n'eût pas eu IL déplorer cette catastrophe

D'une part, en effet, le sémaphore n'aurait dO être manœuvré que lorsque la voie montante était réellement libre

D'autre part, dans une circulaire ministérielle motivée par i'accident de Juvisy, NI. Pierre Baudin avait réglementé d'une façon toute spéciale le travail des agents des compagnies dont le service peut intéresser la sécurité, et en particulier celui des aiguilleurs, dont le ministre fai sait ressortir l'importance primordiale au point de vue de la sécurité de l'exploitation

Enfin, M. Ba.udin, toujours à propos de l'accident de Juvisy, avait invité les compagnies des chemins de fer à espacer le plus potssi£le leurs trdii,s sur les section où les voies ne sont pad doublées, et ceci dans le but de diminuer le chaacas de collisions

M. OURY

M. Charles Besson, rapréaentant de commerce demeurant 21, rue Denis-Papin, a. Blois, esi venu hier à Chomy-le-Roi pour reconnaître le corps de son gendre, M. Oury, l'infortuné notaire de Chémery (Loir-et-Cher), qui a trouvé la mort daas l'accident

M. Uerbaux, procureur de la République ligné le permis nécessaire t l'enlèvement du corps de M. Oury

La mise en bière de cette victime aura Ueu

L'affaire était assez belle telle qu'elle l'avait acceptée, pour qu'elle ne regardât pas au-delà du béné6ce qu'elle avait à recueillir

De plue difficiles qu'elle l'en seraient contentées

Prévenue par cette camarade qui en plus d'une circonstance avait été son associée et sa complice, elle avait reçu d'elle la veille seul ment ce billet

Prends demain le train qui arrive k X. t huit heure préctses du soir

Tu trouveras devant la gare une femme qui t'attendra dans un coupé attelé de deux chevaux blaucs et les conduira à ta deslln tion. n

X. dont nous taisons le non avec inteation, est une toute petite station perdue dans la campagne, au bord de la forêt d'Kcouve entre Sées et Alcnçon

Le toti KC srr H été long, compliqué de changements de lignes et d'arrêts de toute sorte à cinq ou six gares Intermédiaires

Mais en a, elle étatt arrivée à l'endroit idiqué

Là, ainsi qu'elle en avait été avertie, un coupé démodé mais confortable l'attendait attelé de deux chevaux de service, et U y avait trouva la vieille femme par la^tette elto devait se laisser conduire et qui lui avait avis sur les yeux la voilette qui, Jointe à la nuit devait 1 empêcher de rien distinguer sur sa route

La voiture, entraînée aussitôt par ses deux vilroyi'Ugcs hèles, avait roulé pendant près de quatre heures à travers un pays qu'Ursule eût été dans l'impossibiltté de reconnaîtra puisqu'elle ne pouvait le voir et qu'elle suivait uu dédale de ctieiuiu à peu près pareil à ceux d'un labyrinthe

A fédérer HÛné '" 'M^té ea ce