mi

IL.© JPe matin et le corps sera ensuite transporté Ch6>mery

On a trouva sur M. Oury un portefeuille renfermant des titres et des billets de banque re nréseutant une somme de

Toutes ces valeurs ont élée MfflrtsBS kW son beau-père

A LA MOnÊÊÊp

Nous avons dit, hier, qu'aferwiRt dt ïbnfi dM ietitnes, une femme, on rôt trouvé une alvet et Louise Gilles jnaiin, et l'on a établi sonitriastMi

C'est une dame Ravet, née Louise-Anaîs Gille blanefaiaseuse, JfK

Seine

Les deux autres femmes dont les corps avalent tM déposés à la otorKOe ont été formellement teconuues, entre quatre et cinq heures du soir

L'une des victimes est, confine on le supposait

Mm HenHn, née Morean âgée de viufrt-trois ans, née à Trans (Hle-et-Viiai #, et feinouj aua. un blessée oignes à la

Pitié

Mtfc Wernantte Lnoeste. néfl à l\iaur-i -Bideau (lmi flj t- Loiret les jain Vilà

MU Lemeslf. venait <la Lisi>:ax

Aucune disposiùou n'a été prise juaqu 4 présent pour renlèvom nt tira mnq cadavres aépor se a la raortfue, on De; peut User de date approximative ̃- j générât le à 4om ïriïra t plus que sati8 aj n . TbiiH ont hors de danleux pêtaWiBSpment complet n'est plus u'une questiou d "heur i ArMprUl de La.t>iUé,U i restait ptaBen traitement hier soir que MM. Beulu , Gervais et

G tf trois personnes vont, beaucoup mteux et

Oût' pu recevoir dos visrtes(i anris on de parents

C st par orraur quft f'oru ;i lait ligure r hier

Cetto dame, qui habite avait été blessée à la tète au eoam <i!utie.rtxe a Gh are a ion

Ou lavait amooée la Pi ti ; en. même temps que les victimes du tampoaoement de Choay yC'eat ce qui a causé la. oufusion f B 'y avait doue en traitement à la Pitié" que sept personnes; guatee ont pu se faire reconduire chez elles doua, ta. journée d'hier

C'est le cas do Mme Ouiy. dont le mari figure parmi les morts y Uiùouleur la la pauvre féaame est navrante

On n'a pu lui cacher le décès de M. Oury, qu'elle croyait comme pow Chëmery

M ea est de même pour Mwo Mauget, qui ba bit rue de ril 5t l-dei- Ville, il Etampes,et qui a deausdê à être, reeaaiimte dans. sa

Mme qui av a( reiju do tortea contujjjo aui jambe , a, quitté I twipitak à onze ti u rea'du matin âta&rtt à Mme Maria Lacroix, on état s'est supisamment amélioré pour que le raéiiemas lui permettent égatomatH de retournar il Augura

Seul, l'état de M. le dooUiur Paul Bourgoint tendance au

Le blessé a passa, una nuit assez agitûh et- on a j ugu nécessaire. de. la trausiXérer de la maison

I)ul oi.s, ou. il s'était fait tool '- l'abord î"on'fuiro, à la marnon ,le santé' lurt rrorestîainWcaB-Ue-ûieu rue Ouilinot

Mme Roui-ffoint fl'twt mstctlMe a rhevot- de mari auquel len méd eiaw-{ire avi ont un repos absolu de plusiours JjWHPBt les pansement profléeMe MA levéaffl- nraUjp et wmptacé par un' antr>j apçareit; 6 ttt opération dèlieato n'a pas, isnimm n I craigaait pro oo;ué de ftèvre et ime aintîliorafibn notahte était ;natcfi à minuit, .vu mènent ort noas faisiopB pfondra des ihhi wllus du M. Boar?oint

VISITES OUFICmULES

Va olonfil Meaux Saint'-Miipc, s'est rendu, hier matin, de la part da P t;si nnt de la République ai (tomiftiîe es Weasés les plus grièvement vtJtelBte de accident de ohemi le- for de Ghoisy

Ie4lè , et s'est informé d ? lonf état

D'antre partie coterai BatMlle, do ta m: i3<M mlHfoirft du- Pr Wêwt, s t ren 4tt, pour le m fnn otrjet, à fnâpitêf do ftw Pttfé, ainm que

M.Cowsol, snwrctaii'e pa e #iiM> d M.VTaldewkitousseau, président du

M. Pierre Baadin, minntre det ̃Eï vaux publics, a fait prendre des nouvelles des voyageurs ttiessés dans l'aecidfewf rfe dimanchc

IfF. rtetrrt^ui, directeur Ne Ootajfmgniê dû çhiniin de fer d'Orléans, en' ce

BMfWri.nne entrevue avec le dii-ectam de laPitté t De ?on '̃ôté, M. lccotTimandantOherrter. inspecteur des pompiers' tu département d> la

Sflîne, accompagne du lieutenant Ouisnirrl, de la TOiVliv!si(j[i de Rhoisy, a pris d<:s noo-vrth des sapeurs qui, Irfcssiés dimauehe au c.i its des opérations de sauvetage, vont tons aussi bien iju ; possible

LES ÉYËBEMMÎS DE HUE

Le mouvement ftisarrpxttouBel, fomenté daus le sud, par las partisans du renverseméat de la dynastie M;ui(ikUoue., teud à ga gner tes autres parties du vaste eBB ire diiuois

Indépendamment des difftcnltéa que les puissances auront à surmonter pour arriver à obtenir de la cour impériale la punition de ceux qui massacre des étrangera, il faudra eucorts que leurs reptosen itaats tiennent compte de l'agitation qui, d'un fil}meut à l'autre, peut mettre la Chine à feu et à sang boirtrosv 12 novembre

Le correspondant du Ti à Tien-Tsin téMgraphtR i u'uu petit dHlartionient français a été atteint' pur une forte coloima eliinoide près de

On éprouve de crainte croissantes au sujet deakpruRFès de la rébellion daus les provinces du Suri. On a6 aertttt aiicunamont surpris que

Japonais intorvinysent dans lo cas où les troubles prendraient des proportions sérieuses au Po-Kien

Le commerce est paralysé, les banques indigfeiE fermant

Toutes les troupes russes quittant Tien-Tain j l.e général ru.sso deolafo avoir reçu de on gou•verue'nitint l'ordre de remettre immédiatement aie Anglais le chemin de (fer de Snan-Hui-Koua

Lonrfrea, 12 novembre

On mande de Tien-TMn au Daily Mail, à ta date du 9 novembre, que to. Bolgiiiup, le Daacmark, ta Hollande et l'Espagne demandent à iprffudra part aux négociations pour la pnix à

Pékin, mais que' lar rmijoritc des puissances spécialement l'Allemagne et la Grande-Bretag-ne j sont opposées, alléguant <(ue seules les nation chfircftt coupé, on devait supposer qu'il avntt panr mission de dépister le recherches auxquelles cette étrangère aurait pu être tentée de" se livrer plus' tanli car au lieu' de suivre la ligne droite, il exécutait uue foule de mareWes et do eoutre-marchos en faisant plus de détours qu'un Uè^les' qui ruse, à bout de lorees, devant les ettieafcijai le traquent il était arrivé cependant tes deux femme., l'une guidant l'autre ravirent deux étage3 d'un escalier de pierre dépourvu de toute i5>èee <Je tapis

Madame Ursule, contrainte de marcher très lentement daus l'obscurité où elle était tenue fixa ce détail dans san esprit

Si mémoire était excellente

L'escalier avec ses deux étages comportait quarante-deux marches et quatre paliers

Le perron extérieur pour <ur iv&r. vesliBule avait oui degrùs

Ensuite les deux femmes suivirent, Mariette soutenant toujours sa campagne qui eemblait sa prisonnière, une série de corrtdirs aussi bizarrement disposés que les ruel les d'une place forte du quinsième siècle, et eana eiles entrèrent dans une série de pièces pxrmi l&squellos il s'ea trouvait une. la derni les, à làquiMle on accédait par deux de

Çtér, et la vieille femme dit à la jeune en bu délivra ut de la- vouette qui lui servait de masquo i- Ce M

Madame VifàW poussa on soupir de soulagement

Sa mise était tt simple, mats non sans élffcauce, sa physionomie avenante

Elle portait avec aisance un costume de voyage gris poussière d'une joUe forme

H&rte et commode j ,fc nî lâ novemfcB p^r le Mfcnel onteton de un Ion ill man.. ;iii. ̃ m&riwMrcnnt-tit; p r

Taltou

LE

S9Piifâi Littéraire du Petit Piriân

ILLUSTRE EN COULEURS qui tera mit en tenU deux inaiini/it/ues gravures coloriées

L'um premvhv page

LES CAPRICES D'UN LION t'autre montre, à la le ̃ une reproéuéar.tit ̃•̃ '.̃ '̃ >I

Le Slonumeat c-evé aia J^inicire ùa Préfideat Cai-not

À LYON

UT 8UPPlÊMBtff UTTSIUlim ILUTSTBti du

Petit Pakisikn (1 <to < 9<r, nttptries grmtœs au tu ISté} est mi t a vente toos ta jeudis

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du lundi It novembre 19O

La Chambre a réglé l'ordre de ses travaux pendant lu demon extraordinaire de 1900. Elle siégera quatre Idars par semairte, les fiQati'n, pour la discussion u'u budget; les séances de l'après midi seront le lunUm et mardi , à la AMCtMsiort dee knB de dan rorftre suivant boissons, as3omtion.J. caisses des refe.f Jeiulisà la discussion des lois ouvrières, les vendr tii a la discussion des interpellations

La prtjtuitTj uoierpeililu^u sera celle de M. CuuUaj.sur la eataatrepiie de Ciioisy.-ldRoi

La,séance est ouvantaa. deux heures vingtcinq, fsou.s la prr-' ̃̃̃ ̃( m. mi! D??shan l

M. la [i.-à lti .i .iiiibro que MM- M iiei- .̃- tueurs lui OBI ibit'O^ié. fcttiÇ U tl> u Uo (i -Wluent leur ltîi'ni-isiun do <1eiiUlé adresse ses féiicHfidons et ses remerciements £\ix tttadoptf vertu des articles 21 et- 88- de la loi du 15 juilL'orateur deniande 1 urgijiMe

M. Cailiaux. 60 Ub (lu f dj ne 9-oppoM pas à l'urgence qui cA piUBOneto

La pro[ )rktiou. eai jrjjavoïpii; à I j commission du btuiget

M. Hoiitz Jo >uri# une pnijiositiwtv de leii- ayanL pour but d'autoriser la unaisu-e de la Guerre à jccordei; cent cinquante' au titre desooUoq iniiispensatoieieit'aBiitlu, en n ,du nombre faveur "S .soldats lui n'auront pss beuêflciéd uns 'U

Uei'out .rate nûoesaiti: iJfi.reur prôsAncfe dads tyfès kur aunte du survice militaire

LiuEgence e,st i 'o et là proposition est renvoyée sur d du aùuîstrcdc la

OtHîrrt'. à. ki rai'inéo tendant a iiiO(.i"u7wic tu en supprimant

Il ilcrhiimle

M. Jour ci a propose dc renvoyer la proposition à du

Le JOUR

M. I i2 régler. son ordre '.tu .joui romraBot la GpaiBbrts i-éHiera l'ordre Au sea séances

M. stmon, (jii tienne deux mine les matin scr réservé e '•̃ "u uudget le soir àlii >.Hs iissioii 'U'iiién

M. CaiHaux, uo s oppose pats lA lu proposition

La (.Uaini>rc à maiiH levées, que les séance Vu matin seront onsainites à la disons sion du Bu Iget et par 344 voix. contre 200, que tes séances du soir serom à la dtscussiou dus lois de réforme

La Ch.imhre décide ensuite, sur la demande de M. Coûtant, par 414 voix contre de réserver une des quatre séances de l'kpivs-midi la rttecu'sion das lois ouvrii-vs et de itisery^r les séan^os du vendredi à la discussion des interpellations ligne, la Miarnssion de la loi sui' l e il et enstiitf1 la loi ?ur !̃ Mer s

Les inlerpellaiions dans 1'01'M. !• prmHtefrt M qu'il- a rorn trni-t nnnvcUps interpetlHiioiis l'une de M Ch r+e Bernard ur s à l'Ev poaition. section ,l, r . Debussy sur un arrêté du i .aux publics relatif aux frais swessoires ds-s chemins de fer et une 'lumière de MM. Coûtant et Artjeli ..sur la calastit>! Ue de Choisy-le-Hoi

M. Coûtant rfemando fa priorité pour la discussion .i

La linistre des

Travin: -ion à vendredi

Rllc fixe aux séances du jeudi soif la discusAprès !̃̃ ivsleni! ni •(; l'ordre <iai>s lequel sera

Le plftid (̃̃.(! o<"irî qui lui servait de prisse était conl'orUble et douillet

Son vi isr' n'avait rien de cruel

Btl>- la main une petite valise qui devait ou u^-iir divers objets de toilette et la trousse necessnin; à sa profession

Elle iïq manifesta aucune surprise dos précautions dont ses clients inconaus entou raient son arrivé

D'abord elle en avait été' prévenue et ensuite ce n'était pas la premlèl-e scètre de ce genTedaas laquelle ette eut jouer' son rôle

Elle ét.iït cuirassée par l'habitude contre les émotions de ccrtaius drames de famille dans lesquels ;>n a recoure à ses pareilles

Pourtant elle eut d'abord quelque peine à mpraniii'e- l'usage de ses yeux, très vifs et tres iiorçujiU suas leurs cils longs et fourrés et larsqu elle les promena eorume un appareil pho ^graphique destiné fixer dans son cerveau les moindres détails de ce lieu, la baronne •?, assise dans un coin obscur, le temps de la dévisager elle-même des pieds à la tète

L'intérieur de la chamBre où mademoiselle de Hamhert ftait enfermée, offrait tous les caractères d'une austérité monacale

Les murs blanchis à la cltanx étaient d'une épaisseur inusitée de nos jourfï

I>e lar.: j dalles de pierre grise replaçaient le parquet absent

Le lit de chêne presque brut était large et bas et il demi caché sous des rideaux faits de lambeaux de vieilles tapisseries

Entre tes deux hautes fenêtres que rien ne masquai: et dont les étroits carreaux étaient sertis da plomb, un grand crucifix de bronze muraille toate blanche était le seul objet qui pût attirer Vatteatfoa voix la discussion de la loi Wktfn réi'orani

Maiîrsur la- ̃ j-nde de- . SaB , (H i rsisatt eMsio est rem.iy.ôe à auftiawil'h^ mardi, neuf sé^u e st levrc à einrç tairas dix

LA 3A3TK DU TSAR nov ambre

L'empereur est atteint de l'i ù ïl uCnza' depuis les novembre

La maladie suit son cours normal. Il' a y a autune con^AftUJHo et l'état morai est saGsfaf en ne bulletstrossT DE caxwm &s fsr kit iOiKMAGBS

UrefelJ. 12 novembre

Ln train, qui transportaü des ouvrier aur le charnue de fer en coostructian entre iûtideidurcbea at Brueggen, a été renversé u matin meut où li passait près d'une sabliàre. Six 0uvrier Ont été tués et plusieurs WesaéSi

LA GL'ERRK AU THAHBVAAl

PlusièufS ioui-uaux publiant de

IiarrisnorQi, U Hoveabre, rapportant, (l'aprèâ des iiiforiBatioiis de souice iadigene, que Go0 Boârs ont pris position sur la rivière Mill, dans le bot de iSétiunii le chemin de fer d Aibertina et de coupci aiiisi'Tes communications entre flairisDans le derniec engagement

Sinith Dorrîeti a eu à Belfast, les

Prinsiow et Fourie ont été tués; le géuéraf GroBelaar a été febMâ

Le eorresjUMMlaut du Jfarntn Pont à. Pretoria évalué àl5,0ûole uotnbredes GuJirsaotMellemtiôl en campagne des deux cotés du Va.il

Le général Dclarey est au aord-ouiait da Rusteuberg

D'après le nouveau plan den Boirs, chaque comraanJo conittaltca dans sou propre district sou MUTespuuil-vnt, coDsiate qu'il uy a aucun espoir qu on réUWJssc immédiatement 1 ordre et la= dans les deux

NOUVELLES MARITIMES

La Télégraphie sans fit

On a procédé cette semaine, à Toulon, à bord

Je VVCile, à des expériences de télégraphie sans tfi, en présence d'une commission spéciale présidée par le capitainé de vaisseau major de la marine qui a suivi depuis le mois de juillet toutes les expériences failes dans le port

La question a fait des progrès sensibles et l'on peut admettre dès à présent que ce nouveau mode de communication est appelé ï> rendre de grands services tant pour les communications de aéruapuore à sémaphore que pour ctlles des bâtiments entre eux où de sémaphores ayeo les

Bâtiments ou inversement

Au mois de .quittât, des casais avaient été ienU'S en.tfe la {(,ne ot les bàtimeau Dietb-Uoa, Ma-i rffiitti.'cX CUateaUrauiuH ces essais n'avaient pas donné Ces mûmes résultats que ceux poursuivis ta Brest. Pcndaut la réunion des escadres aux ntiuiKeu.vr.es. navales, divers bâtiments de l'escadre de la Méditerranée avaient étë muais îappareiis de télégraphie eaus fil; M. Tissât professeur à l'Ecole navale, à ,qui l'on Moitiés t 'ogrcs 2. Brest, a été embarqué en nhissioa sur le Bouvet, et. des améliorations sérieu^cs ont été oiitenuea. Actuclleiiient, plusieurs llatimcaU du l'escadre de là Méditerranée se servent jou'rnelleuiiiat d'appareils de télégrapliiè saus Ul

MSSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Sémce d lima 4t t m mW

IjB, s ' niverteàtrois heuT ï Tingt-einq présitieiH

La Catastrophe de Ch isy-la-R J

Partaiït de la catastro he produite à

Ghwwy-le-Hoi, M. Hsccr-it. demande au conseil aux fauiTll

Mo A. Gn ,jmmagea l'empi'essement mi? uiÈli-ntion de FAsmtrtnnce ms i-i>iti? d'mtotmiisp eivsoins • bleasés, et noianimont par M. !̃ a. PKié et le

L'Exposition rétrospective de la Ville de Paris

A- l'occasion de la fernseUrre CI., l'EsposHtieD,M. D.v,' -̃•̃̃̃• r:-npoao Que¡ '̃ riprciements soient :irs qui. par prè1 .l'art, on r. à l'exposition -le la Vîik- ̃ lJiirii . il de roatui Iiuuub d'eux une médaille

COillUU:'iiur.Ui w

M. lb PnêFCT de i.\ Seij i: s'associe à e<?s patroIès, mais esprime le désir que des romewie merrts soient aussi adrestés a tous ceux qui ont d'une façon queleonque aidé à l'organisation de l'exposition municipale

La proposition, ainsi complétée, est adoptée

Le conseil adopte également une proposition de. M. Henub invitant les diverses i-ommfesious du conseil il se- rendre au pavillon de la Ville de

Yaris pour y fairo choix des- objeU qu'il -serait bon de eon-erver et de plaeer dans les musées uu au petit Palais

L'Hôpital d'Aubervilliers

MM. PiRaru et Hozmîr la rppruilesceuce des cas de variole à Parus. Il a élô coustati quu les cas les plus nombreux se produisent justement autour de l'hôpital temporairc 't'Aurtervilliers, où l'on traite cette aiïection. Que va faire l'administration

M. LE docteuh N'^pi.vs. directeur de l'Assistance publique, exprime le regret de ne pas avoir il sa disposition (t'hôpital de contagieux autre que celui dAubervilliers, qui est loin d'être sufM. LE PRÉFET DE l\ Seive ajouta qu'il a dé posé, il y a quelques mois, un projet d'améliej ration et Je i'e(jonstfuction de divers hôpitaux parisiens la création d'un hôpital de contai fîieux y était prévue. Or, ce projet n a pae été retire M. de Selves demande au conseil de s'en occuper de toute urgence

Après des observations de MM. Labosckukre

Cahon, Navarre, etc., qui demandent qu'on s'occupe des tuhercnleux qui immobilisent de façon permanente plus de deux mille lits ,l'hôpital, on renvoie à la a coniinission (aR^istance publique diverses propositionstendantà i'aint'lioration de

Encore ne 1 ? distinguait-on que dans l'ombre et à cause du mur qui loi servait de re poussoir

Cette chambre, vaste en réalité, comme une chapelle de couvent, n'était éclairée que par deux iwusnes placées sur une petite table et abritées par des abat-jour de papier vert

Leur flamme si faible déjà vacillait daua les mnt air- qui passait sous les portes et siîfiait des fenêtres

Nun> part. aucun tableau et presque aucun pût servir à distinguer cet appartement de toua les autres

Les précautions de la baronne avaient étb bien prtsw

Jusqu'au teu de la grande chPminée, pareille à celle d'une ferme, qui semblait éteint sous tes cendres qui le recouvraient comme il on en eût redouté l'éclat

Les traits assez agréables de la sage-femme n'exprimèrent aucune déception

Où éteii-oile

Elle ue pouvait vraiment pas le savoir

Elle aperçut enfin une vieille dame aux traits dissimulés sons la mantille brune qui s'enroulait autour de son cou et lui couvrait la moitié du visage

Cette dame l'appela à voir basse, sans se lever de son siège

Madame Drsule

Vous connaissez nos conditions

Parfaitement, madame

Elles vous conviennent

Sans doute. D'ailleurs, serals-je venue s'H en était autrement

Vous me promettez de les exécuter de d'hôpital d'Aubervilliers, la création djjôpitaux

M de sanatoria

L IMget tiéUOl à tm ronrUimaaf du a pas lieu de cripiies im nouve Jt pour faire face aux b§Mths du HiKet ordÉNÉ-e da i901; il adopta un arJÉM ad.iitibnael de

M. CnAssAir,NE-(Sifè(, acre les prélt-t de la Seine. au:orisiKf les cheB d ser librement fot'Mttr a {'ion ous ies rensei^carents

Affaires dlvarsa des ponts du ehwnun de fer de ceinture situe· au-dessus des nies de Cttùlly et <les Watt. le conseil attire iaiteatioa du duvxUur des travaux sur caL inconvénient et signale en même tempMhL'nial piMpr.'tô tes w^gauM qui circulent sur cette iH-'i

H. LE DHtBWEBK WS TRAVAUX dit r.o uvelîr ssà déataKhe auprès des jjoar abtoitir saiie£uâ.iou. S'il na réussit pm, il saisira de la question le ministre des Travaux publics

Une nropo^tion de ..M'. JIenapfb, tendant à lVihiit i3^tioiVif nar la Ville des mâts et du matérfet deJi^corahan qu'elle est obligfie de louer est 4gaiAem iit reuvofée a la coacnotwwn

La conseil, saf aropositioa de M. Eaxest

Caiàon, laquelle M". lrPrêfet de LA Seixe s'a socie; n nom de r rtrtjinistrati8a, envoie ses remereieBEKffltB et son salut àtoas les visite étnuiH<^â vea k> il Pari pour l-kLuosiUâa

La séiii&e est renvoyés vendredi et levée à sept heures et demie

NŒUX

IDe t Lens, 12 novembre la réuieim tenu vendredi soir, les ouvriers de la con cession des milieu de -Nosui uai tous descendus au travail ce matin

La nuit a été encore quelque peu bruyante, à causa du dimanche

On signal qu'une mata criminelle a déposé sur la fenêtre da l'habitauen du mineur 1- ouquet, deuieuranl à nérin-Coupiguy, une car teuchc fie dynamite qui a fait explosion vers une heure du matin

Le clcgàUj purement matériels, sont importants

On préWuTrU; que l'on se trouve en présence d'un acte de vengeance, ouvrier Fé^quet ayant mine durant la grève qui vient de prendre lin

Dans'tèùteis Tes autres concessions du bassin houiller lu.Pas-de^îaitis, le travail est -complot

LA TEMPÉRATURE

Mardi fi nofrmlrre. HTjoiir de

Letwr etusoieU <i 7 h.J, co+ckerà h. il. Uvtv de à II h. 6, tawlitr h li

II a gelc dan la nuit de dimanche à lundi. La jouruSe d'hier a été. magnlfkjus, tartis la plus froida que lions ayons eue jiremi'iei

La d^pr sBkiii du naea de I Kcosn stagne la Norvoge, mus o noutvlT ' la sait et rtvam ̃ vor i'\t lande. Le baromètre est d c ntl (le i 1iemia et de J Br<ut. Un iniDunun nr l'Italie et Le go!t\- ci-' 'nvs la baisse atiuji, 1., uiv in.'m en Cv pressions persistent en

RuâSif" ainsi ̃ -ii'l-ouMrt (ta continrnt

Le vent fi-ai. tui du <i i en Bretagne. il eut fort da nord-ouest vfcrs la gaffe du .Lion tks ploies sont signalées dana le nord, l'ouest et d'eau au Tic du Midi, l < au Puy d . DOuic, fi Biarritz, i au Havre, 3 à Hrfist

La température monte en Rretaffnt . Hier rtatitl. le

On uotaii &• au Poy de Dûjne et au mont Veatout, 13 au Pic du Midi

En France, dans le nord,. la- température va se relever avec ciel nuageux, (Ta;f>or(i, puis pluvieux tel dn Petit farittea

UBWM BMtaM TRB THSlîJKÏMBTflE

A 8h- micBft ^t

Midi h. aoir ->6o

ÎA V1<ATIOJÎ FLUVIALE. 12 aovenïhrê, 7 heures du matin

Patit de Sèi?w, MontePMiih i'tt chis de pont le Me)ttn, pont de ijorbeîl. l- 9; écîuse de l'on-i-I'Ana-l-iis nont fie la Tournolle, pont Hoyal, -SB (VIiwb

Mant<;s, 3">r: iViu-ic da Méricouit, f

Ois Barrage de Vinewei, ifit

LE DES flHUBS

Meus ; vona bri :emeut miirquiJ les. motifs qui avaient pnovopi '; la réunion géuw-ale riu pérs.uinel 'de tûraoibu.-<. îévioion-ttame la nuit dur nière au /Civali-Vaux-fclaH d'un projet de diasoiutem rle la C m >agnie généralo (tes Omnibus qui, lui av.ut-on dit, était ii(-Hir uae de dénoncer sou traité actuel avec la

La Compagnie eomme ou le sait, fiil démentir samedi ce brait, qu'elle déeiarc formel lement dénué de tout foudemeat

NI. Moreau précise, et toute la première partie de sou rapport est conssaerée au récit d'une eutraviMi qu il eut, le ï& j la durnier avcc M. Gré liauval. président du conseil munûijKil

Au cours de l'entretien, auquel assistaient cinq autres délégués du peesomjeJ M. Grébauval prévint M. Moreau des intentions de la Gompagnie qui, lui dit-il, était décidée à réclamer avant ix mois la rupture de son contrat, abandonnant son monepole et so contentant de conces sions trentenaires

Et, après avoir remercié de son attitude le président du conseil municipal qui n'assiste pas a la réunion, M. Moreau ajoute que le même renseignement lui parvint par une autre source et sons une autre forme dans une lettre dont il donne lecture sans en citer l'auteur

La compagnie, y disait-on, veut faire une réunion de tout son personnelle 15 novembre

La compagnie demande à résilier son contrat

Elle abandonne son monopole et continue d'exploiter comme concessionnaire

J Dans la réunion du 15 novembre, La compagnie proposera au personnel la participation aux benéfices, mais elle mettra les salaires au minimum de francs pour atteindre 6 francs suivant une échelle qu'elle indiquera

Elle proposera lajournée de dix heures

Tous les graciés en congé sont invités à rentrer pour le 15 novembre

L'orateur dit que dans cette réunion nnc presAussi longtemps que vous exécuterez les vôtres boyez sans crainte

De "mon côté, madame, vous pouvez être tranquille. Je n'ai qu'une parole et je l'ai donnée

C'est bien

Une plainte un instant comprimée par l'émotion que lui produisait le retour de sa fi dèle Mariefte-et l'arrivée de l' étrangère, s'échappa des lèvres de la malade

Elle n'avait rien entendu des paroles échangées entre sa tante et l'inconnue

Oh fit la sage-femme, en s'approchant du lit, je crois quil était temps d'arriver

Elle essaya de distinguer les traits de sa jeune cliente

Ils étaient plongés dans l'ambre et à demi cachés par ses longs chevaux épars

Elle vit pourUal le regard suppliant qui l'implorait et qui eût attendri une brute

Mais s'il est une profession qui blase les âmes les plus sensibles, c'est celle qui met une jeune femmes, contrainte par la dure nécessité de g"asmer son pain, en contact perpé tuel avec cette souffrance aiguë, féroce, déchirante qui marque fatalement l'entrée du lils de l'homme dans la vie et qui est imposée à la mère par une loi sans pitié, comme l'expiation et le rachat de fugitifs instants de joie et d'un tmourdéjà éteint parfois à l'heure où la douleur commence

Elle e pencha sur le lit et demanda avec douceur

Vous souffree

C'était vrai

La malheureuse rongeait &H mouchoir entre ses dents pour éioirfref ses cris

L'instant est venu, décktra Ursule. Bientôt vfts se souffrirez plu sion edt été faite poor nhlaiàr du personnel un vote dont on ad Serait fait amm arme auprès du conseil municipal antpwt f Compagnie aurait yaaricr: r<; aux qu elfis Ton la il continuer d'exM. Mort 111 discute ewraitr !a situation qui a4t été dors hile au, dit que la (inmirt eût râtUMi. c'.issenr .lâStilipenés à 5 franco, sans bénéde s,oit'erte en i'i'ê M[i n'eût pu donner Je rJBMlt ta suflisunts

Bb terminant, le du syndicat dit

Nous profitons de cette ctrconststitsa pour dtrt à nos édiles, que vous n'acceptez aucwse motHffcation au régime actuel qui ne soit consenti p ' votre syndicat, et voicice que nous dvmaixteM en- votre nom t Aucune part dans les bénéfices

Le journée de dix heures

Un minimum 'le' salaire de 5 francs pour tous les employés qui ne gagnent pas cette somme et le salaire actuel pour tous les- autres

Deux jours de congé par mcà payés

S L'avancement par ar.ciea.a8te, aux lieu et pl e du la faveur et de 1 arbitraire qui président actuellement à la nomination dans tons les emplois

Une assimilation pitfait . au régime commun de toua les eniployés de la voie fartât! et des ouvriers ou employés de dépôt et d'atelier à quelque titre que ce soit

C'est moins que ne comporte la oh rt oavriet

Voté par le conseil municipal, mais sur oes points nous ue concéderons rien

Au nom du groupe socialiste du conseil municipal, M. Johu Labnsquièrc vient déclaror que jrs .imis et lui soutiendront jusqu'au bout les revendications du personnel, et défendront également loa intérêts de la Ville

Nous sommes, dit-il, les ennemis des maoopoles parce que les compagnies qui tes détiennent ont toujours été dures vis-a-vis de leur personnel et de mauvaise foi envers la Ville

M. Adriau Weber, conseiHer municipal et aucten rapporteur tic la premürre commission vient affirmer à son tour que la compagnie a engagé des pourparlers avec l'admimstration préfectorale et même avec le ministère des Travaux publies, dout le bureaux voudraient uni versaliàer , à la date de 19S0, l'expiration de monopoles de tous les moyens de transports

MM. Pau! Brousse et Hoxier rritiquent la gestion de ta compagnie actuelle et (.'iiKUitent les ouvriers IL rester u w dans la lutte entrepris

Il iwt quatre heures du matin, !nr^ M.ireau donne lecture d'un ordre du jm 't l'unanimité, qui reproduit tous les <.K; du ptToonuel

Le Président Krùger

Mirseillo, lî novembre sident Kmgçr a arrêté tu graiidâs ligues du programme lions, entrera vers huit heures du matin par la p sso sud de la il viciiih'ii s i mlu s8(îr au quai aux Sui

Le président 1 .inot décore ^viendra debat'(iuur aquciqtifSi'cuiaineu de mètres de là, en lace de i 'escalier de la

Là, on disposera une sorte de kiosque surmnnté d'nn velum en velours rotipp, où M.-k'ru ger s'arrôtora un instant pour re < hjlulet de bieuvënue prauon<M:es p#.v du comité de l'indépendance des la section de Marseille

A ee ntoment, aucun dlfsoonrs nn sera prt nonce on a décidé de les réserver pour le banquel de midi. Un veut éviter de prolonger la cérémonie en plein air pour ne pas rianner lieu au moindre incident

Mme Kgioii' a domandé à embrasser la premiére son aïeul au iiébaix]iiemeot, La comité s'est fait un devoir d'accéder à sa demande

Dtr quai fie la Joliettf, le président se rendra en landau directemont à l'hôtel

Le comité reçoit joumeileirrairt de nomi reu9 3s adlicsious et des demandes Ja réception

Le roi Léopold, qui tievnit quitter. Paris itiier soif, a rt urué uue (ai encore son dé\la.i-L

Notre hôte a fiut annoncer son retour à

Bruxelles pour jeudi matin

Il est probable que, suivant son habitude, le roi des lïefges prendra à la gare du Nord tc train de Il h. teftiti'ûfdiTKtitv auquel otr ferait ajouter une voiture spéciale

Le roi Léopold a consanfé sa nia l'expédition de son ruiinici- cl a d'once pat tîeuliere un certain nombre de petApj ̃(̃ i'lotlHI ile-ViOUiuii- in.uu-1. l .tu. .t-.c- .mi iitlia la. soirée o poumon

Le Lot des uutrées a élu du jù'J/iiH, dont idi,2W a.vee tickets

L'annexe de Vincenaes a eu, elle aussi, un contingent fort important de visiteurs

Voici de quelle façon se décomposent lt-s cliifTrcs fournis par If cnnli'Alo général

Entrées payantes (tickets; 471.W

Kntrées gratuites (cartes de circulation

Jetons dwuvriers

Anue\e de Vi rwennea (tickets

Jetons et caries,. 10 i>'ji o

La cé"lètrt"e vente des vins fins des ho?pifvreu lieu avant-hier à Beaune tilde. Mais, les acheteurs se sont muniras l.ns réservés, car, parait-il, la qualité des uns oflcrta n'était pas parfaite

Des Ireatte-trois lots de vin mis en vente vingt lois complets et trois demi-lots n'ont pas trouvé acquéreur. La vente aux enchères ci produit que k0,000 francs

Le reste de la récolte sera vendu à l'amiable par les soins de la commission administrative des hospices

Le dixième arrondissement va posséder, à son tour, une Université populaire dont les locaux seront situ' '"° ̃••: li de Valrnv

Une sera mise position lits, lorsque tes dons de volumes i-hui-es seront parvenus en nom

Mademoiselle de Rambert jeta un cri plus sauvage que les autres

Ce fut le dernier

Barotte, qni l'entendit, essuya l'abondant sueur qui lui roulait sur le front

L'homme venu à cheval derrière lui et qui s'était avancé jusqu'à l'angle du mur de la terrasse ne put s'empêcher de tressaillir et un raurmure-d'involoaUire pitié lui échappa

Pauvre innocente victime

Ni le mendiant nt cet autre témoin qui se trouvait près de lui à son insu ne pouvaient

Voir ce qui se passait dans la tour du Prieuré

Madame Ursule emporta dans un cabinet voisin, plus dénudé encore que la chambre l'enfant qui venait de naître, en laissant pour qjuelques instants seulement sur son lit de douleur la jeune mère presque évanouie

La batonne d'Orvilli^rs se leva, s'approch de sa nièce et contempla longuement ce doux visage amaigri sur lequel toute trace de oeuffrance avait subitement disparu

Elle ne prononça pas une parole elle dans ses fortes mains une des frêles ma

Louise, et son regard lui disait le crains rien. Tu es sauvée

Lorsque la sajre-femrïie reparut %enté, elle trouva la vieille dame réinstallée sur on siège, dans les ténébres, la faco demien fouie sous la mautilie qui la rendait mé connaissable

Madame d'Orrîniers demanda de nouveau d'une voix brt^e

C'est fiai

Oui, Madame

Aucun langer

Aucun, du uaoiu.4 de ceux on pourrait

Une fille bre suffisant qui fat appel, dansée but, à laÉte las bonnes volontés tirage de la loteria ouverte au pr,.iit de la

KÛ%é maternelle gNffeÉpnne ta l'ouponnière ioihb irravocablaéHit le samedi i à dandheure , à la nrifi- "ièrne airoaksaàesBeui, rue de

Barti: Da lui prC-dente son WjG" st tin Ku aent le trouvez-voust

Aa;:iiit celui-là qu'j

Double Suicide à La Rochelle

Dt }iotrt corretjmufont a

Leeomn^ irai de La Rochelle a talé, ce un ablc >m ,-u ville une

Le ehpf poruu eiarit t

Ou.- poussé les doux ii[>ou\ ai ..iv

Mais i! y a :pend n de M. Alphonse UauTin i an milhou

SANGLANTE BAGARRE A PA&TII

la uuit dernière, une quinzaine de jeanai mMi revenant de la ffic cominmialn du l>r ifi-cmuont de uMereile rue ée

Partit. a P.iolin

Ulons plut&t coI- -i .-( '̃> -̃ i-elle SienMK un toL.ru urc ot ce^ honoris furent échange

Dans la n< .les l'omb-atUats sortit de sa porhe u et. par deux foi , rtëctiarird

Un des lsr peniil, mais le viut fio^pt; :o jjoitnne un d<agens, Jugeph W.ui ivlcr, Xgr de vinjrt. tiii rier, demeurant rm dé' Paris, i pantin

Le malheureux en appel.inl I aij

Se cris uiireot en fuite I4llU J t i><in,ic, la la ti&a voisins ^'empresràrent au secours du que l'on tr.iii.spuii.i tuut (i l^orit au poxte de octroi, où on lui donna J b premiers soins

Pendant ce ujlice dti la I<j('j si réquiâitionuai : u de la mairie et uik' n.uaie

Sur la plate d deux individu furent iU'prMù^ et. aux l'Otites par M. Mario i -il. prix inrl la b dix-ueuf ans, trouvé porteur d'w couteau i n i(l>rl< fnaH aouut -̃-̃rbldf. .,n-i:.ii,,t runt rur ].>; Paulin

U'apn'iS h- r:>nt donné parWiiickier, o se i i t Dùtolùi: ^-ij .iuiïùt Uré Usa < ui U4upv de revolver

Le M 9 fi a tHr5 transporté l'IiopiUl L riboisiertt ;st de plus alarmants, car les proj la re ii. mM. Mari'' t rechercha tabte, qui a c^uu; uiiu vite cu>oU<<u dnuti la loOAlilé

BULLETIN DU TRAVAIL

U£V£ a UCKIiTES

On mamio de Bordeaux

Ainsi quo nous l'aviou.s iVricrsK

H>énist :s et billardir? réunis nier

Ils on' voté ta grève ni ur J3î pfrfc sents et le soutaei,), > ris de; <\ Vive la grùve I

Ces ouvriers demandent à ït^S payés â l'heur a ratSon de Mr.ontimw meure tftjion plut aUK ptimn

Sur uu nenlitiiie (ir imlrosM, lrei aealotaont ont. accepté cet' le. Aujourd'hui, lotis les aWliei soo! ..i ceux où le travail sa fait l'heure

PARIS

La Mwrtre et la ri Utort

Un journalier îioni1- !>̃!•̃!•̃̃ •̃ ̃̃̃ :̃̃ ,j,j îaint-tJiïi'ti. vir;"l ri de f ni r fi

II y a quatre jours, ne dentes fct qui se terminait par M mort

La fruitière y déciai-uit iiolaioiaeul que, ni voulant pas se ronipromettrei elle chargerait i-l,rt q, 1. -1 4o pri j 1' featuiM, b Oi:iic-:jj

Le .a lier fi

M. lierre t>(iB r se retourna 1!lt laa aainsements de lu banrli^ car il moins icutiiiu.s h avauç

Voua ii - iiquille, b'éc! voii.s eu coûter

Le malUtiu! i:i;x liai^nait in (ironuacar ce paroles qu'une (iéUiaal.i u cntfndrc et il ti.iTiMit comme une maasu sur lis nol; il ve'• ',voir une balle de rfivolver dani le

Eu voyant a vicliMM tomber, lo meurtriar prit la fuite louiez jambed, uin&i quo lus deux fumiuca et l'autre irn': ̃ ̃Quand tes gardici, <<x arrivèrent au près de la victime, '.i rw avait perdu

Mtnnakssanoe et le saag s coulait aboodanimeat de !Sa Massât

L'infortuné journalier fut transporté en toute hâte à l'hôpital Lbribotoiére, salle A t)r î(s

Parié

Lea médecina qui le soignent ne peuvent encore se inxinouccr sur sou 6tat qui est des plus gravee

La femme de la vietime a été mise à la li-.poForte

Je les crois

C est bien

La sage-femme s'occnpa de la jeune mère pendant que la vieille WantctUs. très troublta réunissait lea objets nécessaires au petit <tre qui aHait pat r pow une deatination inconnue

Elle aurait voulu le conserver et le défendre, comme elle avait protégé l'çnfance de la mère

Instinctivement, elle tremblait pour cette tr<-b; créature at cependant elle içnoratt le desseins de la baronne

Elle n'usait iuterrojçer l'inconnue qui allait et %'euait autour d'elle, remplissant son office avec une activité et une .iisaoee qui attestaient son expérience et son activité prote âionm !l ï

Madame Ursule ne parlait pas, mal son r far'i allait sans casse du visage de la baronne jubile auratt voulu connaître, i lui de at

Hente, flOHtlesyeox (̃xm"i< ! i>< t une vérlJ)le angoisse et se tV.; it v.ts ella l'implorer. non pour nttes qvA t. min de son assisUace, mais i>M!u

Personne ne le lut avait dit, mais elle le praseulait jomm Bt Ûl-R mi rester auprès d'elifsaui proclamer s a déshonneur

Unvle se demamiaU uf Ile peut être cette j ma fille, presqu'une eniant elle-même, et que e puse-i-Uf

Bile fut wrrmehée a cette eoM ra ilatlOQ par

U v tx impérimuw ée la vieille dauM ftti bservait

Les oxiuutes et voue av bc ttcoup -de civemin à faire

A tuwre.) Csun'-ss Méîwuvk