« WNGT-CINOnifcME ANNEE. N» 

Le numéro S oe3Q.-tlzn.es 

MARDI 20 MARS iWÛ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEM ENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne «un* trnts dans innt f«s nnr*aux rie poste 

Direction: 18, Ruo dEngliien, PARIS 
TOUS LES JEUDIS î 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Stresser a L'OFFICE 0-ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARfS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

AU DÉSERT 
Il ne paraît pas que la paix saharienne ait 
été troublée- par la graude traversée du 
steppe désertique qu'a entreprise et menée 
à bonne fin la mission Foureau-Lamy. Res- 
pectueux de la force, les Touareg ont laissé 
passer, sans oser l'attaquer, la caravane aux 
douze cents chameaux qu'escortaient par 
centaines, des tirailleurs aux pantalons bleus. 
Mais, en pillards incorrigibles qu'ils sont, 
ils auront probablement pris quelque re- 
vanche aux dépens des courriers qui de- 
vaient nous transmettre les nouvelles rela- 
tives à ce voyage sans précédent, car pen- 
dant une année entière, c'est-à-dire depuis 
l'entrée de la mission dans l'Aïr jusqu'à son 
heureuse arrivée à Zitider, sous la latitude 
du lac Tchad, aucun message n'a pu nous 
parvenir et nous renseigner au sujet de 
l'accueü fait aux Français par les nomades 
du centre saharien. 

La dernière fois que Foureau c'était en 
1897, dans les parages deTassindja avait 
rencontré les notables de la confédération 
des Azdjer, ceux-ci lui avaient déclaré 
qu'ils consentaient volontiers à ce que l'ex- 
plorateur s'avançât vers le sud mais ils 
s'opnos.iipni à ce qu'il emmenât son escorte 
de Chambail, paroe qu'ils ne voulaient pas 
que ces indigènes de la région d'Ouargla 
apprissent il connaître les routes du pays. 
Ils entendaient de plus que la mission payât 
d'avance et fort cher des guides choisis 
parmi les principaux de la tribu « Quand 
tu reviendras, s était écrié un de ces nota- 
bles, apporte beaucoup d'argent, on ne 
peut voyager dans ce pays sans beaucoup 
Le pays de la soif est aussi, on le voit, le 
pays de l'avidité mercantile. Il est possible 
que, retrouvant sur son passage ces mêmes 
nomades, le chef de la mission leur ait pro- 
digué les cadeaux de bienvenue selon l'usage 
saharien rlui veut que ce soit le voyageur 
qui héberge l'indigène et le comble do dons. 
Mais, celle fois, c'était le Français qui se 
trouvait èlre « le maître de l'heure »,comme 
on dit chez les Arabes, et, entouré de forces 
suffisantes, il lui a été sans doute facile 
de résister aux habituelles exigences des 
Touarog. 

Ces Azdjer semblent d'ailleurs avoir com- 
pris qu'ils ont tout avantage à favoriser les 
relations entre le Soudan et l'Afrique du 
Nord et à entretenir de bons rapports aveo 
les Français. Ils ont fait l'accueil le plus 
amical à la mission de M. d'Attanoux 
comme celle de M. Foureau. AntCT«nrr<>~ 
ment, l'un de leurs notables, El Hadj'lkhe- 
noukhen fut un ami de Duveyrier. Le fils 
de cet Ikhenoukhen, très lié aujourd'hui 
aveo M. Foureau, lui a plus d'une fois rap- 
pelé l'affection que son père témoignait à 
i-Saâd (c'est le nom donné à Duveyrier 
par les Touareg), lui affirmant que son désir 
était de suivre la voie dans laquelle s'était 
engagé son père et de pro léger tous les 
Français qui s'adresseront à lui. Aussi, 
M. FuurOiiu, dans les conférences qu'il nous 
a faites il ia Société de géographie, n'a-t-il 
pas manquô, en rendant compte de ses 
audacieux voyages, de signaleur le caractère 
élevé d'ikhenoukhen, qu'il nomme l'homme 
le plus sympathique, le plus éclairé et le 
plus amoureux de la paix de tous les nota- 
bles Azdjer. 

On peut donc croire que l'arrivée de la 
colonne française en cette région centrale 
du grand désert n'a pas été marquée par 
des conflits graves et que rien n'est venu 
troubler les bons rapports préexistants. 
Nous devons à ce propos rendre hom- 
nage au courage persévérant de M. Fou- 
reau qui, pendant plus de quiuze ans, s'est 
attaché il nouer des relations cordiales avec 
les tribu· du désert. La magnifique traver- 
sée du Sahara qu'il vient d'opérer a été pré- 
cédée de neuf voyages dans les mêmes es- 
aces, entrepris à ses risques et périls avec 
de faibles escortes, durant lesquels il a su 
s'initier à la politique et aux mœurs des no- 
mades avec une habileté et un entregent 
dont aucun explorateur ne nous avait encore 
donné l'exemple. Ce n'est assurément pas 
outrepasser la vérité que d'appeler Fernand 
Foureau le plus accompli de nos sahariens. 
Plus que tout autre, il a véritablement 
fait sa vie de l'exploration du grand désert. 
Il est devenu Arabe, et, bravant les pires 

IN 55. Feuilleton du PETIT PARISIEN- 
MARIAGE SECRET, 
TROISIÈME PARTIS 

!LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
Il (suite) 

Entre Ia Vie et la Mort 

i- Garde-t'en bien. 

Cependant. si vous avez des malaises. 
U vous donnera tout de suite ce qu'il faut 
pour vous soulager. Quand on se sent ma- 
lade, on se soigne. 

Mais je ne suis pas malade. Pour un 
bobo de rien du tout. ça ne vaut pas seule- 
ment la peine d'en parler. 

Enfin. ça ne peut pas nuire. 

Ça l'inquiéterait. Et voilà surtout ce 
que je ne veux pas. 

Et elle ajoutait, presque sévèrement 

Je te défends, tu entends bien, je te dé- 
tends de lui raconter tes histoires. Pauvre 
petit, il a déjà assez de préoccupations et de 
traces sans y ajouter encore. et pour une 
niaiserie. 

.Eh bien, qnot, faisait-elle en haussant les 
épaules, j'ai un peu le sang à la tête. C'est 
l'été qui m'éprouve. Les chaleurs passées, il 
CI paraîtra plus. 

Et Rosalie n'avait pas osé désobéir à ma- 
dame en signalant à M. Claude ces malaises 
qui devenaient de plus en plus fréquenls. 
Lorsqu'un jour. ce jour-là, justement, 
talle entendit un bruit sourd dans la salle à 
manger. 

Comme qui dirait la chute d'un objet lourd 

dangers, se jetant hardiment dans l'aven- 
ture des explorations lointaines, il a fini par 
acquérir l'endurance extraordinaire des no- 
mades^ étonnant même ses compagnons de 
course par la vigueur de ses muscles autant 
que par la sûreté de ses connaissances quant 
à L'orientation de ses marches. Il y a dix 
ans, il pouvait, sans forfanterie aucune, par- 
ler ainsi des Chambaà qui le suivaient dans 
ses rudes campagnes « Ce qui peut con- 
tribuer à expliquer leur excellente atlitude 
vis-à-vis de moi, c'est que, pour ces noma- 
des, je suis presque un Chambi. Ils ne me 
considèrent pas tout à fait comme un Euro- 
péen, puisqu'on voyage je mène la même 
existence qu'eux, sachant comme eux refaire 
seul une route parcourue et reconnaître les 
traces. J'ai en effet toujours considéré comme 
très utile (au point de vue de mes explora- 
tions) de montrer aux hommes que j ai eu 
l'occasion d'employer qu'un blanc peut 
quand il le veut se montrer aussi saha- 
rien que les indigènes; c'est important dans 
les jours de voyage tranquille c'est indis- 
pensable aux heures de danger. » 
Saharien, le vaillant pionnier l'est au 
point qu'il a pris l'habitude, en voyage, de 
coucher simplement enveloppé de ses cou- 
vertures, à quelque distance de sa tente, 
parce que, en pays targui, où les surprises 
de nuit sont toujours à craindre, c'est la 
tente qui est attaquée tout d'abord et qu'il 
vaut mieux en être éloigné, ce qui permet 
de voir venir et de riposter utilement. 
« Il convient de se méfier toujours et de 
tous les Touareg, quels qu'ils soient dé- 
clarait à l'audacieux voyageur le vieux Ben- 
Becice, un demi-sang targui et chambi 
qui lui servait de guide dans son exploration 
des régions azdjer en 1897, voyage au 
cours duquel il lui fallut lutter contre un 
ennemi plus cruel encore que le pillard du 
désert,la chaleur -la chaleur de l'élé saha- 
rien si déprimante qu'elle rend le som- 
meil impossible, si torride qu'elle ne per- 
met pas de conserver, à l'ombre, de 1 eau 
au-dessous de 24 à 30 degrés et que l'on ne 
peut, sans s'endommager l'épiderme, tenir 
& la main un canon de fusil. 

Quand, par une température de 45°, souf- 
fle en tempête le « chibili joignant au 
supplice de la chaleur celui des averses de 
sable, la course à méhari prend des allures 
fantastiques. En cet été 1897, Foureau sup- 
porta maintes fois cette redoutable épreuve; 
il lit des marches de plusieurs jours à tra- 
vers l'ouragan, obligé d'avancer malgré 
tout pour atteindre le point d'eau, le puits 
ensablé où devaient se désaltérer ses hom- 
mes et ses chameaux. Il voulait, à cette 
époque déjà, gagner cette région de l'Air 
que nousne connaissons pas et qui peut- 
avec 
cession d'oasis dont le Touat nous présente 
le merveilleux spectacle. Mais les Azdjer 
se montrèrent, malgré leurs promesses, si 
peu disposés à accompagner l'explorateur, 
précisément à cause de ces chaleurs qu'ils 
n'osaient eux-mêmes affronter, que force 
fut à Foureau de revenir vers le nord. Il se 
convainquit alors que sans l'escorte d'une 
troupe suffisante pour tenir en respect les 
pirates du désert, il n'arriverait jamais à 
franchir ces vastes espaces où 50,000 Toua- 
reg, armés de lances et de sabres, font 
échec à nos tentatives de civilisation. 
C'est dans l'effort qui lui prit vingt ans 
de sa jeunesse et lui fit parcourir plus de 
20,000 kilomètres de dunes et de hamadas 
stériles, que cet incomparable pionnier con- 
çut le grand projet de traversée saharienne 
dont il a pu assurer l'exécution. Ce qu'il 
nous dira à son retour dépassera sans doute 
les récits les plus émouvants des exodes 
menées jusqu'ici en terre africaine. Ni Mar- 
chaud, ni de Brazza, ni Stanley n'entrepri- 
rent voyage plus difficile et plus périlleux 
que celui-là. Aussi peut-on prévoir les ova- 
tions qui salueront en France la rentrée de 
la mission Foureau-Lamy. Un an encore, 
et nous saurons exactement, de la bouche 
même des explorateurs, ce qu'a été cette 
traversée sans pareille. 

Une surprise agréable attend Foureau 
revenant parmi nous c'est la conquête 
d'In-Salah, qu'il désirait prochaine. Un 
jour que les Azdjer lui demandaient pour- 
quoi les Français ne vengeaient pas leurs 
morts et restaient impassibles devant les 
meurtres commis par les Touareg Ahaggar, 
qui assassinèrent Flatters, Palat, Morès et 
bien d'autres, l'explorateur, ne pouvant 
laisser sans réponse ce reproche d'inaction 
fait à la France, 6t traduire en langage tan- 

De sa cuisine, où elle était occupée, elle se 
mit à crier sans s'interrompre de sa be- 
sogne 

Qu'est-ce qui vous arrive donc, ma- 
dame?.. 

Et comme elle n'entendait pas de réponse. 
rien: 

Madame! madame! fit-elle encore 
plus fort. 

Et prise, à ce silence persistant, d'une sou- 
daineépouvante, ellearait couru. couru. à 
la salle à manger. 

Ah! sainte Vierge 

Madame Lecoutellier était là. sur le tapie. 
étendue tout de son long. sans connais- 
sance. 

Avec sa pauvre bouche qui grimaçait, 
toute tordue. 

Avec ses pauvres joues son pauvre 
front rouges. rouges comme du feu. 
Avec ses yeux qu'on voyait s'agiter sous 
les paupières fermées. sous les paupières 
déjà boursouflées. 

Et la pauvre fille, avec un sanglot déchi- 
rant, s'était précipitée. 

Elle avait soulevé ce corps inerte. 

Lourd. ah! si lourd! 

Mais elle était forte, la grande Rosalie, et 
ses forces se décuplaient à la pensée. à la 
terreur. de ce mal qui venait de foudroyer 
sa chère maîtresse. 

Ce mal. Oh elle l'avait bien reconnu tout 
de suite. 

Une attaque. avait-elle balbutié au mi- 
lieu de ses sanglota, pendant qu'elle prenait 
dans ses bras, comme on prend un enfant 
malade, pendant qu'elle emportait ma- 
dame Lecoutellier dans sa chambre. qu'elle 
la déposait sur son lit. 

Et aussitôt, car elle était fille de tête. 
cette ande Rosalie, aussitôt elle avait 
couru à sa petite pharmacie-. 

gui, par son interprète Ben-Becice, les mé- 
morables paroles suivantes 

« Nous ne sommes pas comme vous des 
nomades sans lien, ni des hommes mar- 
chant isolément et sans entente, ou obéis- 
sant au premier mouvement nous n'agis- 
sons jamais à la légère, mais nous poursui- 
vons avec patience, et avec le calme que 
donne la force, la suite de nos conquêts et 
la marche de notre domination. Nous r'ou- 
blions rien les meurtres, les trahisons, 
dont les nôtres ont été victimes sont tou- 
jours présents à nos mémoires et doulou- 
reux à nos cœurs. Cessez de vous étonner 
et retenez avec soin ce que je vais vous dé- 
clarer In-Salah et tout le pays des oasis 
seront, le jour venu, occupés par la France, 
et cesseront d'être un repaire de bandits 
pour devenir, sous l'ombre bienfaisante de 
notre pavillon, une région d'oasis paisibles 
et prospères. Quant à nos morts, ne l'oubliez 
pas, ils seront tous vengés et bien vengés. 
L'heure du châtiment viendra redoutable 
pour tous ceux qui ont trempé dans les mas- 
sacres. L'avenir est à nous. Vous verrez si 
la France sait bien faire ce qu'eue veut et 
vous saurez à quel prix elle fait payer le 
sang de ses enfants. » 

La prédiction de Foureau est bien près 
aujourd'hui d'être accomplie. Il y a déjà 
main-mise sur le Tidikelt et bientôt les 
oasis du Gourara se libéreront comme In- 
Salah des haines fanatiques qu'y ont trop 
longtemps fomentées contre nous les Toua- 
reg. 

Le beau rêve dont la réalisation était en- 
trevue par Foureau se réalise. La France 
ouvre enfin aux populations sédentaires du 
Sahara les débouchés vers le monde exté- 
rieur dont elles ont besoin. Elle se prépare 
à leur assurer une protection efficace contre 
les entreprises des bandits qui les rançon- 
nent et les réduisent au pire esclavage. 
JEAN FROLLO 

NOTRF SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le numéro mis en vente cette semaine 
contient treia superbes gravures consacrées à 
L'IICEIDIE DU THÉATRE-FBAHÇAIS 
La gravure de première page représente la 
Découverte du Cadavre de Nlle Henriot 
Cne gravure d'intérieur représente 

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE 
Enfin, la huitième page, 

LE SAUVETAGE DE M1" DUDLAY 
LE SUPPLÊMEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) eat mis en vente tous 
les jeudis. 

L'Incendie du Théâtre-Français 
La galerie extérieure du Théâtre-Français pré- 
sentait, hier matin, un aspect curieux. Pendant 
la nuit, les soubassements carrés des colonnes 
avaient été garnis aux angles de taquets en boit, 
hauts d'un mètre, et solidement fixés avec du 
ciment. M. Guadet a voulu ainsi à la fois conso- 
lider les colonnes et préserver leurs pieds du 
heurt des pierres et des poutres qu'il faut & cha- 
que instant faire entrer l'intérieur ou en faire 
sortir. 

L'architecte du théâtre nous a fait la déclara- 
tion suivante au sujet de la direction qu'il en- 
tend donner au déblaiement et à la reconstruc- 
tion de la salle et de la scène de la Comédie. 
« Je vais faire procéder d'abord à la démolition 
des parties qui menacent ruine, notamment à 
celle des escaliers, en commençant bien entendu 
par la partie supérieure. A 1 aide de crocs en 
mes ouvriers, installés sur des échelles ou 
attachés à des cordes suspendues au plafond, 
font tomber tout ce qui offre encore une certaine 
résistance. 

On jettera ensuite en bas le hourd! », c'est- 
8-dire la maçonnerie de la coupole de la scène. 
Quand ce travail sera terminé, on dressera sur 
la scène un échafaudage pour enlever et rem- 
placer au fur et à mesure la charpente en fer 
de la coupole. 

Après, j'établirai un plan définitif de recons- 
truction. Des maintenant, j'estime qu'il faudra 
agrandir le péristyle. Je remplacerai le calorifère 
par un système de chauffage à l'eau bouillante. 
Et M. Guadet ajoute, en souriant 

Voyez-vous, on ne m'ôtera jamais de t'idée 
que le véritable incendiaire c'est le calorifère, et 
non pas l'individu que certaines personnes pré- 
tendent avoir vu allumer du feu sur la scène le 
jour du sinistre. 

Disons en terminant que les commerçants de 
la galerie de Chartres et du péristyle de Char- 
tres ont terminé hier leur déménagement à 1 
l'heure exacte qui leur avait été fixée. 

Le service d'ordre est toujours le même. 
Dans la matinée, M. Louiche, juge d'instruc- 
tion, accompagné de M. Er6eter, commissaire 
de police du quartier du Palais-Royal, s'est I î 

Elle avait posé des sinapismes aux jambes 
pour y attirer un peu de ce sang qui battait 
follement, visiblement. aux artères du front. 
Des sinapismes qui n'avaient pas même 
fait ouvrir ces yeux roulant toujours derrière 
leurs paupières closes. 

Et, pendant ce temps là, pendant qu'elle 
essayait tout ce qu'elle savait. tout ce qu'elle 
s'imaginait. 

Pendant qu'elle mouillait les tempes de 
la malade avec des 'compresses froides. avec 
de l'eau de Cologne. 

Comment prévenir monsieur Claude? se 
disait-elle, éperdue d'angoisse. 

Car elle était seule. 

Seule avec cette pauvre chère créature 
qu'elle ne pouvait cependant pas laisser là. 
sans secours. abandonnée. 

Ah le concierge d'à côté. celui qui répon- 
dait pour les habitants du petit pavllon de la 
rue de la Tour lorsque, par hasard ils étaient 
tous sortis et que quelqu'un se présentait à 
leur parte close. 

Celui où allaient aussitôt les visiteurs, 
les fournisseurs, les commissionnaires, le 
facteur. parce que sous le bouton de la son- 
nette il y avait une petite plaque de cuivre 
avec ces mots 

k En cas d'absence, s'adresser au concierge 
du numéro » 

Et, comme une tempête, elle s'était en- 
gouffrée dans sa loge 

Vite vite à l'Ecole de médecine. 
avec une voiture. pour ramener monsieur. 
Qu'y a-t-il donc? 

Madame vient de prendre use attaque. 
et je suis toute seule avec eUe. 

Déjà elle avait disparu., revenue à son 
poste. près du lit de sa pauvre chère mal- 
tresse. 

Essayant à nouveautés iauüies remède. 
ou« temme.. 

rendu au Théàtre-Francais, où. il a eu un entre-, 
tien assez long avec M. Guadet et MM. Debrie 
etMairesse, experts. 

Sur la demande formulée par M. Mouval, ar- 
chiviste, les pompiers de la caserne de la rue 
Jean-Jacques-Rousseau sont venus pour enlever 
ce qui restait des archives, dans une pièce don- 
nantsurlarue de Richelieu. Comme nous l'avons 
anuoncé,le déménagement de la bibliothèque a 
été fait à l'aide d'un échafaudaga établi devant 
la façade de la rue de Montpensier. 

Pour les archives, on a employé un procédé 
plus expéditif. Au grand amusement des cu- 
rieux, qui s'étaient amassés en assez grand nom- 
bre sur la place, les pompiers ont dressé leur 
grande échelle, puis fixé le sac de sauvetage 
dans lequel ils ont fait glisser jusqu'à terre tout 
ce qui était à emporter. 

LES COURSES DE TAUREAUX 
(Da notre correspondant particulier) 

Toulouse, 19 mars. 

Les courses de taureaux données hier après- 
midi, aux arènes des Amidonniers, pour clôtu- 
rer la série des fêtes de charité organisées par 
l'Association des étudiants, avec le concours de 
la ville, ont revêtu le caractère d'une imposante 
manifestation en faveur des franchises commu- 
nales; M. Serres, maire de Toulouse, présidait, 
assisté desprésidents du club taurin. 

Malgré l'incertitude du temps, ces courses ont 
éU tres mouvementées et fort intéressantes les 
taureaux. superbes de fougue, ont littéralement 
éreinté la cavalerie; les picadors se sont bien 
délendus, les passes de cape et le jeu des bande- 
rilles ont été régulièrement conduits. 
Au premier taureau, le matador Montés reçu, 
après une belle passe de cape. un coup de corne 
à ta jambe gauche qui t'a mis hors de combat 
transporté à l'infirmerie des arènes, il a reçu 
les soins des docteurs Pommiès et Audiguier, 
mais il n'a pu reparattre à la course et c est le 
matador Dominguin qui a dû estoqueret mettre 
à mort les six taureaux. 

Sa vaillance a été saluée par les applau<ii*»o- 
ments des sept mille spectateurs qui emplis- 
saient le cirque. 

La prochaine course est fixée au 15 avril. 
A L'HOTEL DE VILLE 
CONTRE L'INCENDIE 

Le sinistre do la Comédie-Prançaise a réveillé 
les sentiments de prévoyance de l'administra- 
tion. C'est ainsi que la Préfecture de police se 
préoccupe des dangers d'incendie à la prochaine 
foire au pain d'épices. 

Les grandes baraques ne seront pas placées 
dos à dos sur le milieu du cours de Vincennes, 
parce que cette disposition aurait pour consé- 
quence d'enfermer les roulottes où les forains 
font leur cuisine, conservent leur dépôt de pé- 
trole, entre des établissements combustibles, en- 
droit où seraient également enfermés les mo- 
teurs électriques. 

Sur tous les emplacements occupés par la 
foire seront posés des tableaux bien apparents, 
indiquant où sont situés les avertisseurs d'in- 
cendie, les postes médicaux, le poste de police, 
le poste téléphonique pour avoir des voitures 
d'ambulance. 

Enfin les services des deux préfectures veille- 
ront à ce que les bouches d'eau ne soient jamais 
obstruées par des objets difficiles a déplacer. 
PARIS SOUTERRAIN 

Parmi les plans qui figureront à l'exposition 
de la Ville de Paris, celui des carrières de la 
Seine, dont la réfection presque complète vient 
d'être achevée, sous la direction de M. E. Wic- 
jeersheimer, inspecteur général, sera des plus 
intéressants. 

La plupart des Parisiens croient que leur ville 
n'est guère minée qu'au sud-ouest, sous Vaugi- 
rard et Montrouge, autour de ces catacombes 
qui sont la seule partie de notre vaste domaine 
souterrain accessible au publie. 

Croyance bien erronée. Plus d'un tiers de Pa- 
ris est sur carrières. Et c'est au nord que se 
trouve le plus important groupe de carrières, 
qui s'étend sous Montmartre, les Buttes-Chau- 
mont, le Père-Lachaise, Ménilmontant, Cha- 
ronne, allant jusqu'à la place de la Nation, dans 
Paris, et dans la banlieue jusqu'à Noisy-le-Sec. 
Un autre groupe commence auprès de l'Aro- 
de-Triomphe et finit à Auteuil, ayant miné tout 
Pubs Un autre part de la Bastille et va sous le 
quartier du Bel-Air, puis, hors Paris, sous une 
partie de Saint-Mandé et du bois de Vincennes. 
Quatrième groupe de la rue Blomet, à Vaugi- 
rard, à la Bièvre souterraine, groupe passant 
sons la Halle aux vins et le Jardin des plantes. 
Enfin, carrières depuis la rive droite de la Bièvre 
jusqu'aux fortifications en longeant le boule- 
vard de l'Hôpital. 

Certaines carrières ont deux étages, quelques- 
unes trois. 

Cependant nous «avons pas & craindre d'é- 
boulements. On verra sur le plan de l'Expoei- 
tion, peints en rouge, les innombrables murs et 
piliers qui soutiennent le toit de Paris souter- 
rain. Nous en donnerons une idée en disant que 
certaines parties ayant à supporter des poids 
extraordinaires reposent sur des maçonneries 
étayées par plus de 2,500 piliere c'est le cas pour 
la prison de la Santé, pour un des réservoirs de 
de la Vanne, etc. 

Les ingénieurs et les agents du service des 
carrières inspectent fréquemment les galeries 
ît aignalent les réparations nécessaires. 
Ce service fut créé en 1770, après plusieurs 
graves éboulements survenus rue d'Enfer, au- 
iessus de l'emplacement des catacombes ac- 
iuellM. C'est quand ces cavités furent voûtées 
¡ne le gouvernement de Louis XV eut l'idée d'y 
faire déposer les ossements de l'ancien time- 
iière de* Innocents. Telle fut l'origine de l'os- 
îuaire municipal. Peu à peu agrandi, on y 
ransporta les restes des personnes inhumées 
iana les vieilles nécropoles parisiennes, dont 
'emplacement était aussitôt occupé par les vi- 
l'ants. D'abord, ces translations s'opérèrent avec 

Et maintenant. à chaque bruit de la rue, 
prêtant une oreille anxieuse. 

Uieu que c'est long, d'aller à l'Ecole de 
médecine et de revenir rue de la Tour 1. 
Que c'est long! surtout quand les minutes 
sont des siècles. 

Mais. ce qu'elle entendait depuis un mo- 
ment. (':était bien un roulement de voiture, 
cette fois. 

Cela venait de s'arrêter brusquement à la 
porte. 

Et monsieur Claude. enfin 1. monsieur 
Claude apparaissait. 

Ah 1 pauvre homme. pas un mot. Il 
n'avait pas dit un mot. 

Muet, pile. pâle d'une pâleur livide. il 
avait couru au lit de la malade. 

Fiévreusement, il avait soulevé les paupiè- 
res, qui étalent aussitôt retombées sur les 
yeux injectés de sang. Inertes. 

Il avait soulevé les bras. qui étaient éga- 
lement retombés. inertes. 

Oh mon Dieu. mon Dieu, mnrmura-t- 
alors. 

Et puis, d'urne voix. où il y avait toutes 
les larmes dont son cœur débordait et que 
sa volonté son Implacable 'volonté re- 
foulait de ses yeux pour que rien n'en trou- 
blât la vision aigue 

Maman. maman! 

La malade ne tressaillit même pas. 

Maman. c'eat moi. Claude. Tu ne 
m'entends donc pas! 

Ah! Il avait cru voir, sous la paupière 
close, l'oeil vacillant se tourner vers lul. 
Et ouvrant aussitôt sa trousse qu'il avait 
apportée 

Une cuvette. 

Voilà. voilà. Ah 1 panvre madame. 
pauvre monsieur. pauvre de nous 
U souleva alors, sur le bru au, la manche 
de lacuemise. 

un grand cérémonial religieux. Mais la vue con- 
tinuelle de ces convois attrista, ennuya bientôt 
la population. Et l'on supprima toute pompe. 
tA RUE DE TRÈVISE 

Il est inutile d'insister sur les difficultés crois- 
unies de la circulation à l'angle des boulevard 
et faubourg Montmartre. On n'apprendra pas 
sans plaisir que la troisième commission muni- 
pale va présenter à l'administration un projet 
de prolongement de la rue de Trévise jusqu au 
boulevard Poissaonière. 

Cette opération de voirie décongestionnerait 
sensiblement un coin de Paris dont L'encombre- 
ment est dangereux. 

UME FÊTE SCOLAIRE 

Le bureau du conseil municipal va être appelé 
à statuer sur une proposition de M. Bellan ten- 
dant à organiser cette année une tête des œu- 
vres post-scolaires devant coïncider avec le con- 
grès de la Ligue française de renseignement. 
On sait l'importance de ces œuvres post-sco- 
laires qui suivent et protègent à leur entrée daas 
la vie les écoliers de la veille. 

Il est très probable que la fête aura lieu le 
13 juillet au parc des Buttes-Chaumont et sur 
la placa Armand-Carrel, place où aéra, le même 
jour, inauguré un monument élevé à la mémoire 
de Jean Macé, fondateur de la Ligue de l'ena«i- 
gnement, et à la glorification de renseignement 
laïque. 

Teile est l'intention de la majorité du bureau 
du conseil municipal qui s'est ralliée à la propo- 
sition que lui ont faite en ce sens son vice-pré- 
aident, M. Adrien Veber; son syndic, M. Bellan; 
un de ses secrétaires, M. Le Grandais, à l'insti- 
Ration de M. Paul Viguier, représentant du 
quartier des Ternes. 

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DR LA GUERRE 
Le conseil supérieur de la guerre s'est réuni 
hier matin, 1 Elyaée, sous la présidence de 
M. Loubet. 

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, 
assistait & cette réunion, ainsi que le général de 
Ganiffet, ministre de la Guerre, dont la santé 
est presque complttemont rétablie, et M. de La- 
nessan, ministre de la marine. 

La délibération s'est prolongée jusqu'à midi. 
A l'issue de la réunion, un déjeuner a en lieu, 
auquel ont pris part le président du conseil, les 
ministres de la Guerre et de la Marine, et les 
membres du conseil supérieur. 

Le Président de la République avait d sa 
droite, M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
et à sa gauche, le général Jamant. 

Mme Emile Loubet avait à sa droite, M. Wal- 
deck-Rousseau, président du conseil, et à sa 
gauche, le général de Galliffet, ministre de la 
Gnerre. 

Les autres convives étalent les généraux Saus- 
sicr, Brugère, Pierron, Zédé, Delanne, Lucas, 
Zurlinden, Kessler.de Lacroix. Duchesne, Doloye, 
Bailloud: M. Combarieu, directeur du cabinet 
civil; le lieutenant-colonel Meaux Saint-Marc et 
M. Paul Loubet. 

LA BANDE A MILO 
Le brigadier Jacob et l'inspecteur Casanba, du 
service des garnis, ont arrêté hier, en face du 
numéro 2 bis du boulevard Saint-Martin, deux 
cambrioleurs qui étaient recherchés depuis quel- 
ue temps comme ayant fait partie de la bande 
Milo 

Conduits chez M. Durand, commissaire do po- 
lice du quartier de la Portc-Saint-Murliu, ils ont 
été reconnus pour les nommés Alexandre Mé- 
riot, âgé de dix-huit ans, et Simon-Louis Bonnet, 
Agé de vingt ans. 

Ils étaient porteur des fausses clés, de pinces- 
moneeigneur, de revolvers et de couteaux, ainsi 
que de deux reconnaissances du Mont-de-Piété 
énonçant l'engagement d'objets de valeur, aux 
dates des 8 février et 15 mara 

Mériot et Boonel, qui ont reconnu avoir tra- 
vaillé avec Emile Lévy, dit Milo, ont été con- 
duits chez M. Cochefert. 

Le chef de la sûreté va faire rechercher si les 
objets engagés au Mont-de-Piété par ces deux 
rôdeurs ne proviendraient pas de l'établissement 
de Mme Caron, la marchande de vins 
rne de Malte. 

D'autre part, notre correspondant de Meaux 
nous télégraphie 

Le parquet vient d'être mis en possession de 
certains renseignements dont la nature est des 
plus accablanleo pour Léyy, dit Milo, le dan- 
gereux chef de bande qui fut arrêté ces jours 
derniers dans la rue des Petits-Carreaux. M. 
Henry directeur des bureaux de poste de 
Lagny, a fait savoir qu'à différentes reprises, et 
notamment le dimanche, un individu s'est pré- 
senté au guichet du télégraphe et a fait trans- 
mettre des dépêches en langage convenu et 
signées « Cyrano ». Les originaux de ces télé- 
grammes sont d'ailleurs à la disposition de la 
justice. 

Il y a deux mois. Cyrano, accompagné d'un 
individu, demandais une serviette qui lui aurait 
été adressée de Coulommiers, poste restanle 
comme il n'y avait pas de colis pour lui il télé- 
phona le signalement du visiteur correspon- f 
dait exactement celui de Milo. 1 
En On on relève maintenant d'autres faits qui 1 
sont de la plus haut* importance, car il s'agit du t 
crime commis le 11 août dernier, à Lagny, rue 1 
Saint-Laurent, où une vieille demoiselle de qua- 
Ire-vint-trois. ans. Marguerite Crave, qui jouis- 
sait d'un revenu annuel de francs, fut 
étranglée en plein jour dans le petit cottage 
qu'elle habitait seule. 

Surprise à l'improviste ou, au cours d'un en- 1 
tretien, la malheureuse n'avait pas offert de ré- t 
sist&nce. Un employé du bureau d'octroi, situé 
en face de la maison du crime, avait vu sortir un 
individu vêtu avec une certaine élégance et por- 
tant une serviette. Or, à cette époque, et depuis 
On juillet, Mitose trouvait dans la région où il k 
était venu vendre de la bonneterie. c 
On est d'autant plus fondé à le soupçonner t 
d'être l'auteur dft ce forfait que son signalement 

D'une main qui ne tremblait plus, vers le 
pli de l'avant bras, il plongea 1 acier de sa 
lancette. 

Ce ne fut d'abord qu'une goutte de sang. 
une goutte épaisse. noire. qui fit, à l'orifice 
de la veine entr'ouverte comme une tache 
sirupeuse. 

Et puis, qui se mit A rouler lentement 
en laissant une trace rouge sur la chair blan- 
che du bras. 

Lentement. lentement. suivie d'une 
autre. puis d'une autre. 

Bientôt ce fut un dlet mince. qui enfin 
s'éleva en jet.. 

Maintenant le sang coulait. 

Et on aurait dit qu'on coulant il débarras- 
sait déjà un peu cette poitrine oppressée, râ- 
lante, dont la respiration semblait s'élargir. 
presque se régulariser. 

Et alors. seulement alors, Claude eut un 
grand, un rauque aanglot en demandant à 
Rosalie 

Raconte-moi. présent. 

Ah! ce fut bientôt dit! 

Elle l'avait trouvée déjà foudroyée par le 
mal. 

Elle l'avait aussi tôt mise sur «on lit., désha- 
bitiée. 

Elle avait essayé quelques soins. tous 
inutiles. 

Et bien vite elle avait envoyé le concierge 
à l'Ecole de médecine. 

Et, toute en larmes, elle interrogeait son 
tour 

C'est une attaque. n'est-ce pas, mon- 
sieur Claudel.. 

D'un mouvement de tête il répondit affir- 
mativement. 

!I y a bien. du mal?. 

Le même geste muet répondit eneor» la 
vieille fille. 

as, rapproche de celui qui fut donné tort ds 
crime. 

Milo va être interrogé sur sa présence k L«- 
grvy, où il était eaeore tout récemment. 
Ce détail coïncide même avae les vols qui fo- 
rent commis dans la ville et le pillage du rht- 
t<uu Chaalia, à Pomponne, où des malfaiteur» 
.«'emparèrent d'uno grande quantité d'aléa* 
terie. 

Li GliRRE «[TR11BF1U. 
tes télégrammes reçus hier, au War Offle», 
ne signalent aucun fait de guerre, sauf un 
engagement fortuit, dans les environs de 
Kimberley, entre un commando boér et une 
reconnaissance anglaise. 

Cette rencontre n a aucune tmportanee au 
point de vue militaire. Elle démontre néan- 
moins que les fédéraux n'ont pas abandonné 
la région de Kimberley, et qu'ils doivent 
même t'y trouver pn force, contrxireineat 
aux nouvelles publiées à Londres. 

Autour de Ladysrnith, les Boërs ont fortifié 
les passes du Draicensberg. Il est vraisembla- 
ble que les Anglais ne pourraient les abordes 
de front sans s'exposer à subir d'énormes 
Les dépèches anglaises annoncent qu'une 
colonne de secours est en marche pour dé- 
bloquer Mafaldng. D'ailleurs, on croit à Lon- 
dres que les troupes fédérales ont déjà levé 
le siège, afin de rejoindre l'armée de l'Etat 
libre. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, 19 marn. 

Le général Roberts télégraphie de BJocmfoa- 
tein, 8 mare, 8 h. 5 du solr 

Mafeking aunonce que tout allait bien le 
6 mars. 

Les troupes de lord Methuen sont arrivées 
à Warrenton, le 7 courant, à temps pour 
empêcher la destruction complète du pout 
tournant et pour s'emparer d'un passage du 
Vaal. 

La brigade des gardes est revenue hier de 
Norval's Poat. 

Plusieurs Burgtierg, i Edenberg et dant 
d'autres localités, ont remis leurs armes au 
général Pote Carew. 

Quelques déserteurs à flelmont out rendu 
une mitrailleuse et un canon de !)livres. La 
commandant du pont de la route due Colosberjj 
a remis un autre canon de 9 livre». Une bri- 
gade de cavalerie est allée à Thabauchu ras- 
surer les habitants. 

On distribuera des proclamations annonçant 
les conditions auxquelles les Bnrghers ont la 
permission de rentrer chez eux. Les procla- 
mations sont très recherchées. 

Demain le service régulier tl(,s In lus de 
Bloemfoutein au Cap sera repris. 

l. îiiars. 

Un« dépêche de Pretoria ̃<• ligne 
du chemin de fer de Bh ,a a 
été détruite dans le voien 
Londres, t9 inarè. 

On mande de Bfoemfontein au ûaity Mail 
Les Uoërs, en rendant loura armea, prêtent 
serment en ces termes 

Je jure de ne pas prendre les armes contre la 
gouvernement anglais au cours de la guerre se. 
tuelle et de ne fournir aux républicains aucune 
assistance ou information concernant, les torces 
anglaises. 

Je jure de rester tranquillement chez moi ju«» 
qu'à la fin de la guerre; je sais d'ailleurs que si i» 
violais mon serment je m'exposerais aux nénalilèi 
prescrites par les usages de la guerre. 

Le correspondant du Daily News k Uloemfo!»» 
tein se dit informa :le lu formation, à f'i-tori», 
d'un corps de femmes, appelé !•̃ mms de8 
amazones. 

Bétliulie, f7 mars. 

Les communications pu télégraphe et paf 
chmnin de fer sont rétablies d'Ici il Springfon- 
tein, quoique cinq arches du pont du chemin de 
fer de Hétliulie soient détruites. On croit qu'elles 
seront bientôt réparées. 

Le pont de voitures t» de piéton» u a pas été 
endommagé. 

Deux locomotives et quarante wagons ont été 
abandonnés par les Boêrs les Anglais ont fait, 
en outre, pluaieuts prisonniers et pris bMaucoup 
On apprend do Barkly-West que )<̃* fonslioo» 
naires du Transvaal ont évacué Taungs et Vry* 
burg. 

Les fédéraux ne seraient pay disposés il aile* 
se battre au Tranavaal ils se replieraient & 
l'Ouest, dans le Datnaraland, à l'arrivée des 
troupes anglaise», mais les chefs indigènes hot; 
tentota se prépareraient k barrer le passage au( 
Boêrs. 

Du Times (f Edition) Londres, 19 mars. 
Aliwal-NortJ], il) mars. 

Le commandant ,ni 
la direction de Kroonstadt, au; 
tienne tous les vivres digponilùeo a iv.ua. mt;. 
Le Siège de Mafeking 

Lon'i" '̃̃ 'nar*. 

Le Morning Po»l publie une iir; ̃ Mare. 
king, mars, via Lobabi auuuii^iii qu'uua 
trois canons. 

La nouvelle de la capitulation du général 

Mais. il y a. quand niante. de l'es- 
poir or, 

Les yeux du docteur s'élevèrent vers le ciel 
avec une désespérante expression d'incerti- 
tuaie et de crainte. 

Et c'est Rosalie qui s'écria alors, écho lui» 
tinctif de la pensée de son maître 

Il faut prévenir mademoiselle HoSande. 
n'est-ce pas, monsieur?. 

Non. fit Claude, pas elle. madame 
Castéras. 

Oui. ça vaudra encore mieux. Madame 
Manuèle a plus d'habitude. mais pour 1 en- 
voyer. C'est si loin. 

Un télégramme. 

Et, sans détourner ses yeux du visage de le 
malade. du cher visage qui, pour lui, n'avait 
eu encore ni un regard, ni un soupir. à 
peine un vague tressaillement 

Donue-moi tout ce qu'il me faut pm 
écrire. 

Etcontro ce lit où sa mère n'avait pas repris 
connaissance, le docteur Lccoutellinr écrivit 
lea sixmots que Manuèle allait reciviir tout 
l'heure. 

Quaad ce fut fait 

Au télégraphe. vite! 

Et pendant que Rosalie courait, Claude 
resta seul avec cette créature de tendresse et 
d'amour. avec cette mère adorée. 

Avec ce qui n'était plus ah! l'effroy*- 
ble mystère de la maladie et de la mort 
qu*un corps Insensible où la vie se manifes- 
tait à peine par un souffle embarrasté. 
Pendant que, l'œuvre du médecin accom- 
plie il n y avait plua là, écroulé contre ce 
Ut d'agonie, qu un nl«. 

VU un fils appelant toujours, d'une voit 
étouffée par les larmes 

Maman. maman. 

LA suivre.) PAtoL Birthat' 

