M<£-« 

Le jpetit jE-^ar xgiert 

Kronje a soulevé un grand enthousiasme parmi 
le', 

journaux publient une dépêche de Cape- 
i;own, datée du 18 mars, huit heures du soir, 
annonçant que la coloBpt <flrt'B'S»rche 
cours de Mafeking »ca 
Vourteen Stroama. 

L>-s Boërs ont été repousser 

Lus pertes des Anglais roui minime, 

Via Ueur» iftzf.Mt mar* 

Le bombardement*» dinn'iue a point d'in- 
tensité que nouri ne recevons journellement 
qu'un ou .̃•>* • '̃ <*> nut;Uj.uef<H*pas il*. tout- 
Jeudi. ̃épris la reddition de 
,voyé dans les tranchées 
boërs d*>s iv jm '•< 'le irt Mafekimg, &»Ut. levées au 
moyen de pierres, pour faire* connaître la nou- 
Tcdn» aux.a»riitt«*Étlul». 

l.î- bruit couru pendant la semaine que les 
lioiirs avaient l'intention de levxr le siège, et le 
taleme u« léui» artillerie- semblait donner quel* 
que consistance à cette rumeur, mais nuit et 
jour nous-avous les Hollandais fur le do». 
Aux environs de Kimberley 

Londres, 19 mars. 

qn UlégrapLie d9 Kîinberley, 17 mars, au 
Qi, itssaaoe de cavalerie partie hity dfe 
Kiu, np»; hier soir près de Slybklip. 
•H a reuuoBtré les Boêr*, au nombre.! de 500, 
«unoés tMirla rive nord dp Va 

Bet» Boêm ont*ouv*srt u# feè* ti*f >vif. Le-eolo- 
net qui commandait le détachement, ayant at- 
twiiLsou ^utr<* donné a. sas troupes ̃l'ordre de>se 
retirer. 

Les pertes des Anglais sont ,te deux blesses» 
Dans la Natal 

Londres, 19 mars: 

4)b TnsiwiB de Ladvsmitti, 1H marc, au Timas 
Lu, plus forte position des Boërs sur la rhaîne 
«le BigKirt»' iietg est tiituoa sur la route de New· 
cuUe. lis y ont monte plusieurs canoua. 
Leur position sur la route de Dundee est 
moins fr-rte. 

Une dépêche de Ladysmith au Moming Posé, 
ifr mars, dit, que les H/XtO Boêr» qui occupent 
de fortes position» dans les défilés de Biggars' 
Berg oat avec eux plus de vingt; canons. 
Camp bocr de Glenroë, 1& roare. 

Le générai Botha a harangué hier soir les 
commandos il' est très populaire et il a provo- 
qué leur enthousiasme. 

Beaucoup (le cas de lièvre; contracté» dans les 
tranchées, sont auéris depuis que les troupes 
Dcérs ont quitté 

On dit que le réseau de tranchées, dabatis!et 
d'ouvrages de campagne établis le long du 
Biggara-iterg, rend cette position imprenable. 
Les Prisonniers Boërs 

Simon» Town, 17 mars. 

Le départ des prisonnier» boëra pour Suinle- 
Hélène a été retardé par suite de la maladie de 
70 d'entre eux. 

Le premier transport partira probablement 
mercredi. 

Les Pertes des Boërs 

Pretoria, 16 mars. 

Le chef du service des renseignements des 
Boërs annonce qu'avant le dt'bloqutirnent de 
Kimberfey et de Ladysmith les pertes fédérales 
se répartissent ainsi morts, 677; blessés, 2,1W; 
tués par accident, 2i blessés par accident, 111'; 
morts il*» maladie, 99; malaffes guéris ou en 
traitement, totat, 4,35t. 

La Contrebande de Guerre 

Londres, 19 mars. 

Le Times publie la dépêche suivante: 

Lourenço-Marquez, Il mars. 

On annonce de Beïra que les autorités refusent 
de laisser déba*cfuer à cet endroit, destination 
de la Hhodésia, de grandes quantités de vivres 
due mules; 

Chez le docteur Leyds 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 19 mars. 

Je me suis rendu à la légation du Transvaal 
Où j'ai appris qu'en réalité c'est à La Haye que 
le docteur Lcydss s'est rendu tout récemment, 
Il était intéressant de savoir si le représentant 
des Républiques Sud-Africaines avait eu une 
entrevue avec la reine Wilhelmine. On nous a 
afftrméfiue non. 

Le docteur Leyds s'est rencontre avec plu- 
sieurs des principaux hommes d'tëtat hollandais. 
Au cours de cette semaine, la date n'est pas 
encore fixée, le ministre du Transvaal se rendra 
à Paris, où très probablement il aura une impor- 
tante entrevue avec M. Delcassé. 

La légation du Transvaal. nous a dit la premier 
secrétaire, M. van Boescboten, continue à être 
privée de nouvelles officielles du gouvernement 
transvaalien, et l'on se méfie beaucoup des infor- 
mations anglaise*. 

Nous ne croyons pas, a ajouté M. van Boescho- 
ten, à la soumission en masse des Orangistes. 
Nous savons que pour obtenir ce résultat les gé- 
néraux anglais ont recours à de multiples ruses, 
nous croyons aussi que les proclamations de lord 
Roberts sont plutôt faites pour impressionner 
l'Europe, et si même les Orangistes abandonnaient 
la lutte, les Transvaaliens, eux, défendront jus- 
C'est là qu'en réstité se passeront les événe- 
ments les plus graves de cette guerre injuste et 
Inhumaine. 

Ajoutons que dans ces derniers temps, les té- 
moignages de sympathie soot arrivés de plus en 
Î ilus nombreux de tous les coins de l'Europe à 
& légation du Transvaal. 

La Loi sur la Presse 

MM. Trarieux, Thézard, Guyot (Hhône), Ber- 
nard et Leydet, viennent de déposer un contre- 
projet à la proposition de loi de M. Joseph Fabre 
sur le régime de la paresse. 

Aux termes de ce contre-projet, les délits d'in- 
jures, d'outrage et d'offense contre toute per- 
sonne et tout corps constitué commis par la 
voie de la presse seraient déférés à la police 
correctionnelle. Au contraire, les délits de diffa- 
mation seraient déférés à la cour d'a-sises. 
Dans ce dernier cas, la preuve de la rliffama- 
lion devrait être apportée a la cour d'assises par 

"C "aHIR! SSç"s^SS 'MreuçusB £-• •«% ,iûmtnÛKBB K|Xj»"'™ls VZ_ wuwtiow Divan "ui">l"IIM' gj'ST 
Mars sëSe 5^ i^ ^t fF là** F F un ?,ra|Js 5^|#i»- *J;= 
*e c Transarlaniiffue 3"« • 3» ̃ Wnédtcttne de Fécatûo.. Obi. VicwrEmmanuel <I 3X M » i>apeter Umou*in.ii»f*l/4 m 
ViUeU«MafS«iUeT8^P US.. «3 Vo.wre. Crbaines «* Peux IW«» pj-«-o. M» o^ «3 îitgSS?. W0 W 700 î M »• feÔS*»! ™ "i 
E iHSEE S* tesSu-EE s» a s.ESSi: ^S 
de Lyon* 010 I«H».. ">t M 1M • vU^, tfV »TO $ « [ Loc houU. toiSi mértd «6.. «i MetÛtenanèe i â/0 «J ™ »»^*> '• ''£ Sw^ÉmEr. l^! i» (iS!! 
g., g £ L^n ggj- g | = 'V: f V 
action jouis. «* ̃̃• h«-c. JUoaiKowa nouiiiére»» U* *» «r.??-^ S?Ï£?ÎL' vr> <U> S4.SÏ- 
Parts .̃̃ j- .>« Midi 3 toit, »i W> •?' r« 75 '• w s» 
iïïïKWImriii W r ,T.ÎÏ"a.: g 
Panque Pansiefii» M« 5» o» V1Ci»y M» W» .« W 436- 75 »» a.» 
•« f »&>" '̃̃̃̃̃̃̃̃̃ Iw' ÎKSST* S S. ^B.l1^eo?^*o;o 8T ^SS^X^m.: g- g m. ^r 
lsï-ï:i^iii;S::2:i^SèKSi tilt -1- ia 

10 mars. 

nue vflÏMe par le ury et si Htfpévenu était 
déeltàiff-Bpn coupable, la cour jpj&rrait néan- 
Danjr-a* stanee d'hier, la çomwiœion de le- 
gislatfeo erimiil6lU\ présidée pat M. Qrwppi. 
s i»st occu;>' 'i;; proposition' do* M. Muteaa j 
Cette proposition, a' puur oi>.j«td8 confier 
enfaniÎMquittés comme aynt Agi sans dis> 
Le gtjiiv.rcuini.:nt sera entendu dans une de 
ses prochaines séances. 

Au Ministère de l'Agriculture 

M- ïoan Dunuy, miaislre de l:AgricultiJre, a 
reçu '̃'̃•̃ .'m une délégatien de la commis 
sion intentait) des canaux du Hhône, 
au) par MM. Bizarelli, Déan- 
drei^ Stlhol, sénateurs Augé, Blane, 
De' Dournergue, Maurice Faure, 
'Graa La!! r, députés Hayflaud, Dar- 
housse, <•' ,'ènéraux, etc. 

Ces me?. ..liaient entretenir le ministre 
de l'Ag-icolture .le la question des canaux d'il' 
cou?idt'rable que présente pour l'agrioutture de 
la région du Midi la nialination de c«lt« oeuvra, 
ainsi que te* premosses faites et l"s •̃ni/flirwinents 
pris a ce, sujet oepuis unu viuj; 

Ils ont, en outra, vivemf.nl i.fi-u': ,.) on 
entre enfin dnns la période d'executioo. 
M. Jjaa Dupuy n rbpondu ,¡¡l'il tiiindrait le 
plus grand compte de cette démarche, qu'il 
allait reprendra très activement l'étude de la 
question, et qu'il eu saisirait bientôt le gouver- 
nement, de manière à en hâter la soluton. 
CHAMBRE M_S DÉPUTÉS 
Séance du lundi 19 mars 1900 

La Chambre aterminé la discussion dn bud- 
gçt de 19u(). MM. de Haudry d'Aij«on et Lanjui- 
tiais, au nom de l'oppo»<tiou monarchique, ont 
déclaré qu'ils rçfusaiunt le- vote du budget. M. 
Dejeaute a suivi leur exemple, au nom des so- 
cialidtes intransigeants. Ils ont réuni 34 voix 
contre les qui ont jugé que le devoir de la 
Chambre était de donner un budpet au pays. 
LaChambre a ensuite voté tes deux projets de 
loi relatifs à la reconstruction du Théatre-Fran- 
oais, et à l'installation provisoire de la Comédie- 
Françoise à l'Odéon et de l'Odéon au Gymnase. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
souâ-la_pxésUU:ncû de IL Paul Dssohanel. 
M. Dujprdin-Baumetz demande àlaCliHin- 
bre de tixer la (lisctisiioa des. projets relatifs 
à l'ouverture de crédits pour la reconstruc- 
tion du Théâtre-Français et, les mesures qui 
en seront la suite immédiatement après le' 
budget. 

Il en est ainsi ordonné. 

La Chambre reprend la discussion dEr la loi 
de finances, 

L'ORGANISATION FIHNCIÈRÇ DE L'HGÉRIE 
M. Etienne avait déposé un amendement 
tendant à donner à l'Algérie son autonornie 
financière son* le contrôle du gouvernement; 
mais, sur une observation de M. Henri Bris- 
son que les décrets de 1898 ont indiqué que 
l'on aitait organiser à bref délai le régime spé- 
cial de l'Algérie, le député d'Oran substitue à 
son amendement une motion invitant le gou- 
vernament à déposer dans le plus bref délai 
un projet de loi portant création d'un budget 
spécial de l'Algérie-. 

M. WaidflcK-RttusMau, président du Con- 
seil, reconnaît que l'heure est venue d'ac- 
corder à l'Algérie, en matière financière, la 
plus large initiative. 

il a d'ailleurs indiqué à M. Etienne que le 
gouvernement était prêt à saisir la Chambre 
d'unprojet de loi où serait tracé le cadra 
essentiel des institutions financières de l'Al- 
gérie. 

M. Marchai présente de longues observa- 
tions sur la situation actuelle le fAlgérie et 
termine en déposant un projet de résolution 
invitant à faire pour iCOi la réforme finan- 
cière de l'Alpérie. 

M. Wsldeok-Rousseou, président du Con- 
seil, dit qu'il n'a rten A ajouter à sa précé- 
dente déclaration il accepte le projet de ré- 
solution de M. Etienne. 

Ce projet de résolution est adopté. 

La Chambre adopte ensuite un projet de 
résolution de M. Klotz, accepté par le gou- 
vernement, qui est ainsi conçu 

La Chambre compte sur le gouvernement 
pour demander au Sénat la mise l'ordre du 
our très prochaine de la discussion de la loi sur 
les successions. 

Les derniers articles de la loi de finances 
sont ensuite votés. 

Avant de passer au vote sur l'ensemble, 
divers orateurs moulent à la tribune pour 
expliquer leur vote. 

M. de Baudry d'Asson lit une protestation 
dans laquelle il résume avec une énergique 
concision ses griefs contre le gouvernement 
On a gracié Dreyfus! Pas de justice, pas 
d'argent 

On a soumis le pays à un régime dediotature, 
on a fouié aux pieds les droits du citoyen pas 
de liberté. pas d'argent 

On a subi Fachoda; on laisse écraser les Boërs; 
pas de politique nationale, pas de politique hu- 
maine, pas d'argent! 

M. de Lanjuinais. en son nom et au nom 
de quelques-uns de ses eollgues, déclare 
qu'il ne votera pas le budget, afin de marquer 
sa protestation contre une politique dnan- 
cière qui conduit la France à la ruine et à la 
banqueroute. 

M. Cailiaux, ministre des Finances, dé- 
clare, aux applaudissement de la majorité, 
qu'il ne laissera pas une pareille affirmation 
se produire à la tribune sans lui opposer une 
dénégation absolue. 

Il n'est pas vrai que la situation financière 
de la Fnuce soit inquiétante, à quelque de- 

gré que ce soit il n'est pMPpermlrd&dire 
que ce gouvernement coawiim ht fortune pu- 
blique à la banqueroute* li*. vérité* et- le mi- 
cière va BVtMfiiolpDt chaque juur. ^Appiau- 
M. Oejeant» lit ensuite une- déclaration 
aunoiM de ses acnis socialistes intrîBlsigi'aiits; 
voteront pas un budget qai consacre 
rrvissement des petits, des humbles. 
M. Mitlevoyo le votera, au clSitraire, bien 
que la politique du gouvernemAt ne lasatis- 
lasse sur aucun point, mais un bon citoyen 
na pout pa& refu»*r le v<4t> d-u- budtwt. 
Enfin, après quelipie» mot. de »*. IHm*> 
buau. la Citambre vote du budget 
de 1900 par 492 voix contre 34. 

La Chambre vota par 328 voix contre 48' 
le projet da loi portaut t>uveptur« au inmisire 
de i'interif-ur d'un crédit de francs 
pour la construction d'une salie d**s fêtes au. 
ministère en vue d» l'Bicpositîofl de 1000. 
La Chambre décide i'urg«nce et la discus- 
sion immédiate d'un projet de loi ouvrant un 
crédit de 2.200.000 francs pour la reconstruc- 
tion du Théâtre-Français. 

LA RECOftSTRUCTION OU THÉITRE-FRiNÇUS 
NT. Vaillant soutient un .uneiiiiouicul aux 
termes duquel on n'omploiera pour la recouse 
truction du théâtre que des matériaux incom- 
bustibles et ininflammables et que des dé- 
cors ignifuges. 

Cet amendement, accepté par la corumls-- 
Flou et'lô gouvernement, e.st a4opti 
Le projet de loi est adopté par 507 voit 
contre 4. 

La Chambre adopte ensuite, à l'unanimité 
,de 51 1 votants, un crédrt de^ 220,060 frunos 
pour les frais de l'insUiiation provisoire du 
ïheâtrts-r'rançaiâ à l'Odéon et d» l'installa- 
tion provisoire de l'Odéon au théâtre du 
Gymuase. 

La Chambre règle ensuite son ordre du 
jour 

Elle fixe à vendredi la discussion de l'in- 
terpellationde M. Kerrettesurles chambres de 
commerce de Bruxelles et de l'interpeUation 
de M. d'Anlan sur la décoration de M. Pt-quin. 
Elle met en tête de son ordre du jour la loi 
sur l'armés coloniale, la réforme hypothé- 
caire, le régime des boissons, la loL sur les 
bureaux de placement. 

La séance eat levée à sept heures un quart 
et renvoyée à aujourd'hui-. 

LES;RSCE?SI1UK?TMS 1 PJËIS 
Un mouvement astst-z étendu va avoir lieu 
dans le personnel des receveurs-percepteurs de 
Ce mouvement a pour point de départ la va- 
cance du poste dé M. Bonfaote, récemment 
nommé trésorier général de let Corse. 

Une seconde v-icance vient de se produire par 
la nomination xleMtBeni^de hagarde; percepteur 
du quatorzième arrondissement, comme entre- 
pofeardes tabacs. 

Le mouvement' est le suivant 

M. Jpzierski.perceifteur du arrondissement 
(Montmartre)^ passe' au il, arrondissement (les 
M. Garnier, du no arrondissement (Bati- 
gnolles), passe au (Montmartre). 

M. Darlan, ancien dépul6, percepteur du ar- 
rondissement (Muette), passe au 11' arrondisse- 
ment (Batianolles). 

M. Jacquet passe du au, 16- arrondisse- 
ment. 

M. Leroy passe du (Buttes-Chaumont; au 
13* arrondissement. 

M. Gautier passe du (Vaugirard) au 14' ar- 
rondissement. 

M. Bruire, ancien député, percepteur du 
15' arrondissement (Grenelle), passe au 15' ar- 
rondissement (Vaugirard), 

M. Génie, ancien préfet d'Alger, percepteur à 
Bordeaux, est nommé percepteur au arron- 
dissement (Grenelle). 

M. Bonnefuy-Sibour. ancien préfet de Lot-et- 
Garonne, net nommé percepteur au arron- 
dissement (Buttes-Chaumont). 

il' âel'Eîraager 
LAHMVEaSAlAB Da LA COMMUHB A BARCBLÛKR 
Barcelone, 19 mars. 

La population ouvrière a tenu une réunion 
pour célébrer l'anniversaire de la Commune de 
Parie, 

On a chanté des hymne* patriotiques et, en 
particulier, la Marseillaise. 

MCJSHDIB A BUCEAmï 

Buchare^t, 19 mars. 

Un grand incendie, provoqua par I imprudence 
d'un mécanicien, a détruit l'Ecole des arts et 
métiers. 

Deux mécaniciens ont reçu des brûlures graves. 
t ACAÛEWE DU 3C1BKCB3 DE B8RUN 

Berlin, 19 mara 

Dans la salle blanche du château royal a eu 
lieu à midi une cérémonie à l'oocasion de la ck- 
lébration du bi centenaire de l'Académie des 
sciences. Pumi tes membres de l'Académie se 
trouvaient beaucoup de membre, correspon- 
dants étrangers; il v avait également des am- 
bassadeurs et des délégués des autres paya. Les 
ministres d'Etat ^'avancèrent vers la gauche du 
trône tandis que la fanfare jouaù une marche. 
Ils avaient à leur têle le chancelier de l'empire, 
puis venaient les insignes impériaux portés par 
des généraux et des ministres. L'empereur, le 
prince héritier et les princes assistaient à la cé- 
rémonie. 

M. Auwers, secrétaire de l'Académie, pro- 
nonça un discours. 

Le ministres de l'instructioti publique flt en- 
suite i assortir dans ,;ou allocution combien les 
relations avec les académies élraugèr«s avaient 
été renduea plus étroites par la création récente 
de l'Association internationale. Huis il donua 
i lecture d'un édit de l'empereur décrétant oue 
j lenombredes siéges pour les membres de cha- 
que classe était parté de 27 à 30. Il anuouqn en- 
suite les distinctions honorifiques conférées à 
certains membres et pariai eux M. Mommsen. 

discours *pBtte allodip*pti termliitte, M. Auwers 
proposa i*pftpurra pNPl'empenmr. 

Ont éié ntsnraéà de 
ém, «riaores «M O&-1-! Lipp- 
mann, ̃ Marcelin. Bfcrtfipl-t, Alb. 
Gaudry, ret, Lion Heur. En, 
Sénart, Eu: -ieui*. 

̃0BT DE 31» W. LOCMBkBT 

CalonU», 19 mars. 

On annsii» la morf«fe sir WHMaai Lorkhart, 
PommanJèat en cliof1 liffl- troujiafl de l'in.it 
NOUVELLES MILITAIRES 
Ponr les Petits Soldats 

Les conscrits pauvres du cinquième arrondia- 
s«tftijO**énénpwront bientôt, ainsi que leurs pa- 
< muta» <Kuu« itié* iatéfe^sauté mise- en 
par leur municipalité. Sur l'initiative du maire, 
M. Albert Meui^éi une oeuvre des -•- Amis de la 
classe du cinquième » vient d'être fùn.ic.. v,.i<- un 
groupe de peres de famille et dp p ̃;vs. 
Cette œuvre, dent le fonctionne: m- 
tnencnra dans lo plus court délai, se propos 'le 
venir en aide pérunUirement »n\ ^eunta gens 
dénués de ressources et ;°ina<'tion'par 
leur stage t>ous les drap- cur fournira 
les moyens de mettre à ̃!» ̃̃« une de 
leuw pt-rmi^siuBS par u les vi- 
siaes aux parents, elle s, ,.i-nt c*:s, 
derniers, qui recevront des subsides s'ils ^ant 
indigente, et! des médicament» s'ils sont ma- 
lades. 

Des vêtements de dessous, envoyé* aux soldais 
pauvres, tes aideront & passer les hivers parti- 
culièrement rudes. En un mot, il s'agit, et c est 
là une conception digne de tous tes éloges, d'rn- 
lever au .service militaire ce qu'il p$uU par/ois, 
avoir de pénible pour certain; conscrits et.leurs 
famille. 

M. Albert Meurgé fait un pressant appel aux 
donttteuM. 

Le si^e de l'œuvre se trrouve provisoirement à 
la mairie du Panthéon. 

GQflSEIL IBN]CÎ_PAt DE PARIS 
Séance du Lundi a mars i960 

La séance est ouverte à trois heures et demie, 
sotHS la présidence de M. Louis Lucipia. 
Est renvoyée à l'administration pour l'exa- 
men llnanoer une pétition de la fédération des- 
travailleurs municipaux, relative à la journée 
de huit heures. 

Le Prix du Gaz 

M. A. Rbndi) itépose et fait renvoyer il. la pra« 
mière commission un projet d'abaissement du 
prix du g*z, visant diverses combinaisons com- 
portant une clause de rachat permettant il. la 
Ville de Paris de reprendre lexploitaliuii »pr>)S 
un déJfti de 10, 18, au plus, à la charge par 
elle soit de payr à la commission parisienne 
s» part d'actif, soit de continuer le service des 
emprunts et de ramorliascTient. 

Au nom de la deuxième commission, M. De- 
viu* fait approuver l'aeijiiisition de deux gran- 
des échelles de sauvetage destin-es à l'arme- 
ment des postes centraux- d'Auteuil et de la 
Ville*te francs) et d'une voiture d'ambm 
lance pour les malades et les blessés du régi- 
ment des sapi'iirR-ppmpiers (3.4T7 francs). 
Sur te nvppurt de M. Henri Housseule, le 
conseil accorda uo« subvention- de 10,OOtt francs 
eu faveur du congrus d'assistance publique et 
de bienfai«»nfle nrevu 11 J'Exposition de iOO 
Sur le rapport de M. A. Lopin, le conseil chirge 
l'administration de préparer le classement de 
l'impasse de Lancry. 

Les Eaux à Paris 

Le ronseil reprend la discussion relative à l'a- 
limealalion de Paris un eaux de source et il. la 
qualité de ces eaux. 

M, EseuwRn demande arU'pnéfetdff I* Seine ne 
qu'il faut penser des critiques formulées sur la 
quatité des eaux. M. Gbedacvai^ do son côté, 
invite l'administration à se préoccuper des 
moyens de stériliser l'eau de rivière pour les 
habitants de 14 baalieue eut au besoin l'eau de 
source pour ceux de Paris. 

M. i.% phÊFpr ne LA Sbine lui répond; il re- 
grette que dus poltiinjques passionnées engagées 
a propos des eaux aient éte de nature à inquié- 
ter la population en lui faisant croire que le 
conseil et l'administration se désintéresaeraient 
de cette question. Il tient à affirmer, au contraire, 
qua tout ce qui tourbe la santé publique les 
prrt>rf'ipp EiTl pttm hwwt. ptntrt et rapperiB CO 
qu'ils ont faii depuis pour doter Pari» d'eau 
potahlo adduction de la Vanne, de la Dbuis et 
de l'Avre. 

Passant aux diverses questions apportées à 
la tribune, et d'abord à celle qui roncerne les 
prétendues substitutions d'eau de Seine à l'tsau 
de source, M. de Selves tait là déclaratioD sui- 
vante 

Jamais l'eau de Seine n'a été donnée aux Pari- 
siens sans qu'ôn les en ait prévenus. Il faut faire 
justice de cette légende qu'on répand comme à 
plaisir. Au surplus, l'sutorisation formelle du 
préfet est néceuaire pour ue la substitution soit 
opérée. Je ne l'ai donnée qu bon escient et jamais 
sans que Sa population fût prévenue. Et je puis an- 
noncer que bientôt, même avec autorisation, la 
iubstitu lion sera impossible, car nous supprimerons 
toute communication entre les canalisations diffé- 
rentes. 

Au sujet de la quantité d'eau dont on dislto- 
sera pendant l'Exposition, le. préfet rappelle 
qu'on aura, avec l'eau du Loing et du Lunain, 
les bassins filtrants de Saint-Maur et d'ivry. et 
aussi à. Saint-Gloud un réservoir nouveau de 
mètres cubes qui permettra do parer aux 
disettes que peuvent causer quelques jours de 
chaleur excessive. 

Mais les besoins augmenteront encore avec les 
années suivantes. C'est à la, -coinmi».-ion des 
recherches d'eaux popotes de Paris et de le, 
banlieue qu'il appartient d'y parer. Déii elle a 
soumis au conseil un certain nombre de .solu- 
tions de nouvelle* sources ont été ou vont être 
acquises; enlin un mémoire définitif sur taques- 
lion s&ra dépooé avant huit jours sur le bupeau 
du Conseil. 

Reste la question de protection des eaux con- 
tre la contamination. La commission de surveil- 
lance du laboratoire de Monlsourin a émis le 
vœu que le Parlement se préoccupât depr»téger 
à à leur source les eaux utilisées par l'alimonta- 
Lion da» villes le préfet a traustms lu vœu au 
gouvernement. 

La commission a demandé aussi qu'on com- 

plétât Ils analyses ftî$e<t Paris par une étnde 
de,; résultats ippr*eiablea pour le LoiaaBWÉfe 
Li:!iâB; on la .«ntlBuera pour l'Avre e 
-•aurces; s'il y y des mesures de dAKHow 
nitre, 1 .nfmintet ration les sou .ni 
A par lt9*nift**stW! (Je l'Instruction pW(H|<t^ 
Apres les nbservoliou? du préfet, la sWtîs de 
la discussion est renvoyée à une prochaine 
na s®mee "«neverr^nRmrss: 

LES TRIBUNAUX 

ENFANT MARTYR 

La dixième Chambre du tribunal correctionnel 
de la Seine a ooritiuinaé Itier une femme- -r>«tiieJ, 
habitant lssy, a quini^ tnois de 
avnir fait subir à sa pdite 11110, la 
leine Sivnc"1- '̃>̃'•- :ns. Il'¡'.+' ,la i«-e- 
mier man traiiements. 
Elle la !!̃ i il. lui cou pwt, avec 
des ciseaux. do» doigts, ou ooeore 
la piquait à l'aide d'un couteau. 

Larsqu» la malheureuse enf' "'• Mie 
lui plongeait la tête dans un air 
4toutfer ses cris, iui disant « nie 
pas! 

La pauvre petite porteencore les tracwfdè ces 
violences. 

Le, tribunal n'a {ms trappe irim aéaèmmmK '• 
femme Daoiel matgrti la gravité, de* faits, car 
il a éte constaté que l'irtcuîpée était en proie -iL 
une malade nerveuse et qu'elle était. par suite, 
d'une extrême irnlatoitittf. 

RÉBELLION ENVERS LES AGENTS 
M. D. tailleur d'habits, était allé pe curieux, 
place du Palais-Hoyal, le jour de l'incendie du 
Comme les agents chargés du service d'ordre 
voulaient l'empêcher de franchir les barrages, il 
les invectiva, puis poussa lecri Aet:* Viveiéduc 
d OrléaoiH • 

Il a pour cet acte.de rébellion compara hier 
en police correctionnelle et a été condamné à 
50 francs d'amende avec application de ia foi de 
sursis. 

FAUSSE MONNAIE 

La cour d'assises de la Seine jugera aujoar- 
d'hui le nomtué Larroix, ce faux mouuayuur 
dont la maîtresse se suicida, rue Linné, aver ses 
trois enfanta, à la -suite de l'arrestatfcm db son 
amaat. 

Lacroix avait, en on*e années, fabriqué umir 
près dû 80,0(X) fr*ocs de fausses pièces de anur 
francs à l'effigie de Xâpnlfton Il[ au, millésime 
de eGde Léopold au millésime de 
L'ACCIDENT DU PONT DES SAINTS-PÊKES 
Ori se souvient de l'accident qui se produisit 
en mai de' nier près du pont des Salnls-Pèrbs. 
Un omnibus faisant la tràiet Aa carrefour des 
Feuillantines la place Glieky, fut reu versé. 
sés. L'un d'eux. M. Orinatid, eut le crame fra- 
caasé. il intenta une action à la Compagnie 
des omnibus, que le tribunal ixindamua une 
première fois il. verser aa blessé une somme de 
,<yi0 fr. titre de provision De plus, le docteur 
Lauçier fut commis ponr examiner M. Drlltàad. 
A la suite du rapport fatt par ce médecin, le 
blessé vient d'obtenir une nouvelle somme de 
&.000 francs à Litre de dommages-intérêts. 

ÉCHOS ETJOOYELLES 
Le ministre de la Marine vient d'aviser MM. 
SI bille et Roch, députés de Loire-Inférieure, 
qu'il se rendra le 31 mare à Saint-Naaalra pout 
assister au lancement de la Savoie. 

M. de Lanessan se propse de visiter, avant 
d'aller à Nantes, l'établissement d'indret. 
La jouruée du 30 mars serait consacrée à cette 
visite. 

MM. Ptbch et Slbflle ont, d'autre part, M in- 
formée que le gouvernement se ferait représen- 
ter, le t8 avril, par le ministre de l'Instruction 
publique, à l'inauguration du musée de Nantes. 
o 

C^est hier matin, à dix heures, qu'ont été célé- 
brées les obsèques du père Didon. Le servie» 
funèbre xcu lieu à l'ôgliao. â4iula.CluUld(v >Uns 
les caveaux de laquelle le cercueil avait été dé- 
posé à son arrivée de Toulouse. 

La cén-monie a été des plus simples. NI ten- 
tares, ni (leurs, ni couronne». C'ost le père Mon- 
peurt, provincial des Dominicains de Parte* qui 
a officié et donné l'absoute) tandis que la maî- 
trise, sous la direction de H. Samuel Uoussetu, 
se faisait entendre. 

Aprés la messe, M. l'abbé Oardey.curé de 
Sainte-Clot!ldc% est monté en chaire et' a pfo- 
Donné l'éloge funèbre du père Didon. 

Les assistante ont msnité délHé devant Ki 
retenait, qui a <Hé descendu après la cérémonie 
d 'Os les caveaux de l'église. L'tobumstion aura 
lieu ce matin à Arcueil. 

o 

Le New- York Herald raconte qu'une partie de 
poker, commencée en chemin de fer, qui a duré 
cinq jours et cinq nuits et dans laquelle cinq 
millions de fmno» d'enjeux ont changé de 
mains, vient de se jouer entre millionnaires 
américains. M. Joseph Leiter, le jeune spécula»- 
teur de Chicago, déjà célébre par la formidable 
opération sur les bJés qu'il engagea naguère 
contre M. Armour, a. dans cette mémorable 
partie, aventuré d'un seul coup contre M. Gates, 
présidaut de la compagnie des Tréflleries améri- 
caines, et trois autres jaueors, rien moins que 
francs qu'il a gagnée. 

D'ailleurs, «a chance été assez inégale, et, 
au bout du compte. il aeat retrouvé peu près 
jeu, mais M. Smith, de Chicago, favoneé par 
le sort d'une manière coatsaote, reste avec un 
million en poche et deux autres joueurs ont 
gagné trois cent mille fraucs,le tout aux dépene 
de M. Gales. 

La guerre en cotte de mailles. 

Une revue militaire anglaise nous apprend,- 
et cet aveu dépouillé d'artifice est à retenir, 

que la plèpart Am officiers qui eomb ittent 
ce moment contre les Boêrs, dans le Sud afri- 
,colte de maiita* acier. Celle-ci, du puids de 
Ht à 1,400 gnMWife, suivant la taille, est enfer- 
itiéc dans nnt*36rtc de chemise en peau tannée, 
.assez souple p««r"ne pas gêner les mouvement* 
et foftiie une'aorie de cuirassé invisible rt légère 
I Ve#fe Wlf» mMrt's <)<♦ iVunemi. la cote ils man- 
les iï\ •>? laisse traverserpar 
le prv itiser dont sont armé«B 
.les troupe* rvgui>Uc4iues. ilais eomaiu les U0«rs, 
ont toujours wi l<haht»«.1<» de 
tirer loin, beaucoup <i ils 
.n'ont dû leur *ulut qu'ü lu m; .ira 
qu'ils [Hirtaitnt. 

La revue dont il s'utrit a ^tin <i i /ua 
grand nomhrr1 '̃ ,rn. 
ment JoubtsH eN 
vent encore de Au- 
raient f*it venir ;le Shcfflelds, avant la uaerra. 
lseur ftixykrtmjHi ion v«f frartc^. 

STroe X. reçoit fa yisîïë d'un <r< ,dora. 
leurs. • 
S«rvt«nt la twmn?, imite novice encore 

Maii^t ,i!'tur. 

Diti'h 

J'y ai ifi, niuiî- il iit que si r vi^jl 
lui remettre ses cheveux, il les coi' ••.«» 
dant.. 

Accident f Exposition 

Un arrt'*»' •̃> «'aura pas, il fum "̃«-̃*><!rer, 
de arriv ara 
tnidi.dan- ..icrs de l'Eipot; pa- 
villon de la TtnijuiO'. 

Un échafaudage élevé à une hauteur <W cinq 
mClr6! sur li-quel travaillaient plUKi«DS& ou- 
vriers, s\»t iriviulr siiliiU'uitjul, cnM\c.i*i*al 
les travailleur? <!Oiis 

t>e lotis côti'^ roa 
ux 
--̃̃ili. ua Ur- 
nadro. âgé de vingt-six aas, maço: <nt 
rue Uura-itin, jui a pu une rr! ai 
drorl* Mer in, 
itatHlant a, 
reçu .i i.i ;rtc, ttu.v jiiini'i o W ,iUX 
mains; Moreau, vingt-quatre ans, maçon.. 6S, 
rue MoutleUrd, contusions anx jam^. ̃• Plan» 
oftard, viugi-six an», ufijçoo, ̃ ,la. 
For, qui m reçu mit» (*Ui« a ta 

Uè-^ U nouvelle J'" l'âcciiit-iu. Je- 
m.trulé des voiture^ -^és, 
après avoir reçu Ife» |iremiers.soin- •• ra- 
domicilf ̃»4»«etif. 
f Affaire de la NI, de Charonm» 

Au numéro ttk lie la rue de Charoftffe; fiabl- 
tètent depuis qa«lqti« Uuipe les époux Totttlier. 
le mari, Georges, camionneur, de troi.,<>*ept 
ans, sa femme, Viclorine, de deux anë ploi 
jeune, 

Les rentrés dimiu^Hwsolt 
étiez eux et « «aient vers dix haurça. 
Uue heure plus tard, M Touiller et 
fut tout étonné de ue plus trouver sa f<>ti1lTfft au- 
nrès de lui. 

Aprèt* avoir attendu quelques minutes, ne la 
voyant pas revenir, il se ntu a sa rekhehhe et 
l'aperçut, étendue dans ub« pièce voisin* bai- 
gnant dans uua mare de sang, ayant aupifs d'elle 
un revolver bull-dog. 

M. Tnuilicr roWvà xa femme et la trwrmporU 
aussitôt «tir son lit. Il constat» alors quelle avait 
à l'oreille droite une cireuse blessure pHrlaquella 
le sang coulait encore: 

Il courut fiussîtflt demander du secours et tau- 
die qu'un docteur prodlg\ialt des soin» a Mme 
Tonllier, le camionneur était bientôt mis en pré- 
sence deM. Goulier, commissaire de police, au- 
quel il Ht le récitde ce qui précède. 

encore, mais rnsUit (H'.inoute, le fit 
transporter à l'hopiUl Saint Antoin«7**fW#|B«ia 
qui la soignait ay«ul déclaré qu'elle avait' une 
balle dans la tête et que son éiat était de, plus 
graves. 

M. Toulhor émfllUU l'avis qu« sa femmo avait 
dû essayer de s» détruire et affirmait a' «voir 
pas entendu le bruit de la détonation. 

Me croyant pas tout d'abord à ua suietitt, M. 
Oouller informa immôdialumenl le paquet, et 
hier mutin, 1 la preniiêfu heurt.M. Ti<u»U(lv, jug« 
d'instruction, se rciiilait rur do Cburonnâ, et 
accompugné de M. Ooitller, recommençait l'en- 
quête faite par ce demiwr. 

II a été impossible, aux magistrats d'interroger 
Mme Toullier, nui est plongée daue un étal oc- 
mal eux; toiitefol», hier, vers midi, ils avaient 
acquis la presque certitude qu'en effet on ighore 
enrore pour queller cauaea la jeune CettttBO 
avait «lUoté à ne» jeu 

mort* d t'Egiit» 

Une dama Marie Mmirot, aaée de HoîKaoUMlx 
ao», demeurant «venue du Maine, se trou- 
vaib tuer soir, huit heures et detni«-, dans 
l'église Salnl-Pierre du Mootrouge, lor^qu'ello 
r' affaissa subitement, prise d'un étourill»s>. meut 
subit. 

Lurequ'oa la releva elle était morte. Soa ci. 
davre a été transporté à soû domlcile. 

Un* Bagarn rut d» la Conotntita 

M. Camille, caotmianatre de police du quartier 
de Javel. vient d'ouvrir une enquête sur une ba- 
garre qui s'e*t produite la nuit dernière, rue de 
fa Convention 

Vert deux heures. l'nttmUoa des gmwtteift de 
la paix de planton devant le poste de police; rue»» 
Saint-Charles, était attirée pu le bruit d'une 
discussion violente bientôt suivie d'appet JêBes- 
peres. 

l/afrent dnnna l'alarme et plusieurs de se* 
collègues accoururent rue de la Convention. 
A 1 angle de la rue des Berger» deux individus 
gisaient sur le trottoir, l'un blessé d'un oup de 
coolPMi a la tête, «on compagnon aerawét* 
frappé au flanc: g»uchR. 

L arrivée des gardions de la psix avait mu en 
fuite les agresseurs dont deux purent éire re- 
joints. 

Amenés au bureau de M. Ccoutlli;, rommim»tre 
de poüce. ils déelarènnt se nomincr Eaf^at 
Dau'hoo. âgé de t)ua.r»ote-einq ans, cniplojé à 
la fabrique de paves due bois de .Javel, on 
Padovdl. âgé de vingt ans, couvreur. 

P«ndcni ce tetupa, les deux blesse* asnttent 

