la Médecine naturelle f€r ta Htrba, In Piantas, la Tisanes, etc

Méthod et TnlUaMat du D- de SoBTAL

la 9Wr mille de on ouvrage vient de paraltre

Cet énorme uccês s'eiiil'U" par l'Interdt qu'y vent ton tee malades .léifoûlés des drogues fnneste et meurtrières, atteints de n.aUdles cbro-"Biques dites Incurables décourage et abandonnés des médecine parmt les cttapUrea traités de main de maître

Mvolutlonnant l'art de guérir, nous citerons

Le Herbe , le plante , avec la manière de les fftcoller, de formules de tisanes, d'mrusions

Catapl m 8 d'herbes, injections, lotions, etc la

Éruerlson le la Hernie wni np mil<vn. ni bandage

Cm nutfl sp clil a la feinta , gucriaa sans p4railon ni pessalreKi la description de la fameuse vuntore dynamique tant

Le premiers soins donner en cas dacldent

L'Hygiène, le r'gtme et le traitement lu dlanèie il la goutte, du rbumitmras de- vices du gang,etc

Enfin le traitement des maladie 'le la peau. du ianwnige intellectuel. Impuissance, stérilité

Vffaction contagieuses, cancers, tumeurs, oy<trotilations par les caustique ou le ier rouge, sans

InêdtcamontSdul empoisonnent 1'oiKnnisme (rltent anget délabrent les système nerveux, n an par m soutes forces de la nature les neroes, les plantes, loa Uaanes, etc

Un lisant ce livre clair et attrayant, on a cons>Cl Dce des erreurs de la routine et des sectes médicale variées; on volt cnraMen pataugent dani l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, yans jamais le trouver, le remède rjue la rage Natnre net &l disposition de ceux qui eiii nmerroKer certl fleats, lettres, observations de malades méfia radicalement, tans retour, attestent que la par les corps % vanta et tous le gens sensés et de abonne fol. Kn effet, Il n'y a rien au-de aua des remèdes de la nature

CO livre qui permet de se guérir seul, en secret et peu de frais, par les nerties les plantes, les impies, etc., a pour but humanitaire de vulgariser la Médecine naturelle; il est envolé franco contre centimes en timbres-poste adressé au i>octeur

Direct- de V Institut Dynamothérapitiue de France

CUé Malesherbes, 7, Paris. W >xfcv

JB III TRES F'I N

SMur9ojoars. J r pr n4 Mvoi qui ne plaît p:i. Kei>̃ !̃ UMBOTEKjmt IWUmiUB. ™mMRS rft ou

Fetit Parisien iARD!, JEÛdF & SAMEDI

DB CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres eiHQ Ll6HES MAX/MU

LIS CLICHES ME SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont tpecxalt'ment réservéet aux Offres et Demandes

A' Emplois, Achats et Ventes de Fonas de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble)ment, Institutions, Cours et Leçom, Avis ïjtivers, Ventes, Achats et Echanges de Protéuits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets perttus. etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tonte pers. active en n'occupant du tulnS placera de nouveaux appareils photo payables

COmp ou crédit Ecr. P. Chaux, 47, r. Bonaparte, Paris

Maison huilesvsaTOns, demande agents. Mouroux.a Saion

I Maison américaine.ruo de Paris.au Havre, dem. agent chaque ville p' sa nouT l" mont" américaine de luxe et de precmon, ÏO fr. par jour. L'offrir suffit p' la vendre vous cherchez un emploi, écrivez ou venez au • Travailleur 9, bouter Botine-Nouvelln. Ou fait aussi des maintenant les engagements pour l'Exposition n d m i h. Ua., préa. p. parents, bonne écrit., gagne d suite. S'ad. librairie, il, quai des Gds-Auffusuns gérante dans trille ou coin. import. de France demanVdée p. dépôt tissus, épicerie, morc. ou aut. spécialité

P u ou pas de caution. Posit. de f Ecr. p. entrer

H nlM direct Alliance Commerciale

Wdem. jeune homme conn' drofruorie, prod'1 chimiq apte travail de bureau. Adr. G- F., 9. cité Trévise imiims trts bonnes ouvrières réparation tapissePuAIIDd ries anciennes, rue Gay-Lusaac

V écrit, feiposit. Afflches de Paris, r. d Ulm il

AU demande Représentante k la commiuion p' maison de vins lins, table et deesert, avec deux apéritifs au qni nquina. S'ad. iM– Forgne soeurs, au SolertPyr.-Or

A demand. nrote. cap., réf., pour diriger imprimerie

UIi province. K. Barrât, 7, rue Mayran, Pans

Jkudem.earde, régiss, concierg, jard. garant, caissier

Wllcompt1",gen3 de inais-Oftice central, W,pas3.Pecquai spécialia'e boutique acajou est dede HAnkW sachant faire vente etdirig atelier, de

HJDIMC mandée par gr. maison province. Belle et olide situation. Ecrire M. N., Petit Parisien

VaW,163,r.Montmartre,dem. s. gouvern1", institutrices aidem.ifardes,régiss.,jardin., employés. gens de mais et de culture. 1,4 Coopérative^, de la FidéUià.Pana

SERVITOUB.S

D-b tf.,cuis..f.ch.,prov.,Paris,av.réf.î4,r.d> Lombards tureau fondé en 18 0, pi. assurées de suite cmsin.f.de ch

Bbdonf.i U. débutantes province et Paris. l,b' Voltaire

Audem.cuis.,fdech ,b a t faire, fmn. de ménage. b.d'enf nPitier, 57, rue dn ChAteau-d'Kau. Rien àpayer d'av r innés k t. faire, cuism., fem. de eu., p' vous Placer vite et bion. adrcs.-Tous 1 , b Magenta (pr gare du Nord

Gd choit de b. places chez M" Breton, r St-Ajitoine

I1 1 C I Mme Paulet, 131. r. St-Honoré, envoie (rraUs

ImiTIS toute bonne qui en fait la demande les moyen de se piacer le jour même de son arrivée à Paris

Bonne prov et Paris plac. de suite, rue Montenotte

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Oâfcn"™"™"Sl-lAiare, prend pens™ place enfants liaison discrète. } Consultaitoiis 1 6 h., irait1 stérilité fiins nun t™cl.,rec'pens. Discr.Px modéré. Çons

O&UD'IbMU t aih.t?û.b'Ma#auta,pr.g res>ord,Est

Non, en vérité. L'autre jour, M. le préfet de Chartres qui se trouvait à la chasse au château de Courttbert, chez M. le duc, me diaait Bernard, quel âge a votre maître cinquante-cinq ans

Kh fit le vieillard enchanté

Moi j'ai fait Oh oti continua Bernard. M. le duc m'a recommandé de ne ca cher son Age à personne. J'ai répliqué

M. le préfet ne se trompe que d'une diMine d'années

Il a paru étonné, hein

Je crois bien. Vous ne pourriez croire ce il m'a répété de Pas possible Je ne

Pauraia jamais cru! C'est invraisemblable

Si M. le duc avait été caché dans un coiu et qu'il 1 eût entendu, il aurait été ravi

Bernard conclut

Le préfet n'en revenait pas Son dernier mot a été Et si vert 1 Il n y a pas à dire

U avait raison. M. le duc est toujours vert et vigoureux comme un jeune homme

Tu exagères, Bernardl. Tu exagères iMaucoup, mon ami

Bernard rempli ait ses fonctions avec une téf èreté de main remarquable

Il tripatouillait son maître, le savonnait la frictionnait, le poudrait, le peignait et le barbiflait ea faisant preuve d'une dextérité merveilleuse

En un instant il eut réparé non seulement les outrages du temps, comme le disait élégamment le duc, mais le désordre de la nuit et les faux plis produits par les draps, si flnâ qu'ils fussent

Et, en donnant le dernier coup de fion aux glorieuses moustaches de son glorieux uitre, U lui glissa dans l'oreille cette petite

Elle était de la petite blonde, la lettre t

Oui du

CYCLES VÉNUS

MERVEILLEUX MODÈLES fi

ABAHTIS ANS SUR FACTURE

GHANDE

FACILITES de PAIEMENT

Construction der C/c'ei m pièce 4ttW Marfiie

ISA, EAOiE, AOLUS, CLEVELAMO, tc

PONDS DE COMMERCE

Magasin Cafés, Thés, loy. MO. Rapp. 10,000 f. net

JOLI Px 4.IXW f. l;i cpt. Décès. Pierre, 8, rue des Halles t" ordr. Pont-Neuf, 28 n" loy. Rapp llviliii Pzl5.000, i/S compt Pierre. 6, we dos Halles

IHUC Liq Coin, rue Rivoli. Payé f. A enlever p

II.1B 3,000 f. cpt Occasion. Pierre, 6, rue dM Halles finiit Vins, Liqn. billard, prés gare. Rapp. net lADAli Px 10,000, 1/2 cpt Maladie. Pierro,0,r. des Halles

BDIfCDID burette, quart, pop., KO, un . Px 1500, fac nrlliDnlD Vaut 3,5oD. Malad.Qrabot, 9, fg Montmartre

IIIiIj Occ. pour jeunes gens. Grabot. 9, fg Montmartre

JOLI I DID centre, belle clientèle, petit loyer. Affaires

IAI IB épicerie-vins, coin, centre populeux, loyer

JOLIB Afl. f. Px 1,Yo0 f. Peyre, 39, tg SVMartin nATSI vrai hijon p dame, 12 n-, grand jardin, 1. 9,MO llUlDL Px 6,000 f Maladie. Saflroy, bd Sébaatopol l muslrie alimentation, p. Paris, en pleine prospérité liiu donnant fr. bénéllces, de:m pavillon Avec fr. Afl. t. au compt. Satfroy. b' Sébastopol rn Ti/y cède Industrie facile en appartement, bénéf

IDllC nets f. On traite avec f. Affaire de conflance sans aléa. Saflroy, 60. b' Sébaatopol nDiision de famille. Opéra, air. -JO.OJOf., pas de loy., loq

BW 3 p. Px incroy. 3,000 f. Saffroy, 50, b' Sébaslopol sérieuse, disposant de petit capital, est demanlMfln dée pour prendre suitc de ciiinmerce facile rapport net 4.300 f., beau logement. Saflroy, représentant de fabriques, ü0, boulevard Séhantopol nni éulissi-m-nt vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie

BKL localité pr. l'aris. Loy. payép.locat.chamb.meubl

Tenu 10 ans Aff. 9fi,000 Pour cause malad.gravo.A enlos avec fr. S'adresser fclie, 50, boulevard Magenta mnb v théitre et vélodrome, liyn- du Harre. Affaire uArB privilégie, facile à tenir. Net justif-.S.OOO par an

Prix 12.000 Cr., I/-2 e pl>r.e Le matériel eaut le double pêche, belle. relations. Bellan. 37, fg Poissonnière, Paris

HOTEL Il voyaK. et restaurant ordre à St-Germain

HUInL (S.-ei-O. Client, aristoc. Riches tourist". Install superbe. Net, 9,0O p. an. A céd. apr. fortune p. la vaieur du matériel (18,000 franc ). Bellan, XI, fg Poissonnière inin liqueurs, billard, coin, av. 7 chambr. meublées

On traite de gré a gréavecle propriétaire. Pas de Inyer, gérance 700 fr. Net par an 8.000. Px f. et facilités. –Autres jolis bureaux on banlieue av. jardins et agréments dep. cpt. Bellan, 37, fg Poissonnière psitnation pour dame ou monsieur sans connaiss

JOLIE spéc. Affaires 17,000 f. Bén. prouvé 8.0u0 f. A enlever avec 2,500 f. Occasion. Popin, rue Drouot

IIATOI face théâtre. Client magistrat et ecclésiast

HU I dL -J6 n" temj. loués, tapis et armoir glac. partout

Ben. ÎJ.OOO. Loy.nooo.A céd. p. 12, 000. Pépin, r. Drouot riAnitnri tabac tabletterie-papeterie sur grande rue uBntiivu 4,0t)u k. ubac. Journaux donnent 15 f p. jour bénéf. A céd. avec 6,000 Maladie. Pépin, M, r. Drouot

Voitures gde remise avec correspondance chemin de fer joie Tiue heure de Paris, tenu de père en flts, fortune faite. 50 voitures superbes beaux chevaux, sub vention. Prix 35.000 fr. Bénét. garantis f On est rentier. Surveillance sufût Betlan, 37, fg Poissonnière lie splendide. entrée monumeatale. Mastiifique log

Dit t5 pièce.. ('heval, voiture. Renonces nets 90.0oof garantis acte; avec peu compt.Vendeur propriétaire tenu 15 ans. Bellan, si, fg Poissonnière llv 1 KL Px 40,000 Y. av. gdos facil. Morm,70, bd MagentaitiBilicafé.liq. porte deParis.Aff.3,000 k ,débit f

TABAC Px Magentaoo nialUû de cafés, confiserie, Chaussée-d'AnUn. Happ

Sr Bt net f. p. Magenta

Px I.OOO.av.fanmM. Kssai.Bouchard<-au,159,r.Lafayette

I ITAIB et bains de toott" ordre. Long bail, loy. doux

LliUInKxc puits. 110 pi. 4obaiirn. s. place. Aff. 36,000 f frais log. spac. A vend. av. 15 à JO.OOO cpt

Départ forcé. (411, en et Moreau, K.bd Sébastopol wimrttablHterip. tr boule ., station d'omnibns.Vont

TABAt forcée de i,a k" tabacs lnxf. Nota plac. 19,0oof avec JO.OOO fr. P. Gentien et Moreaa. r , bd Sébastopol

HU 1 KL cd log.Moy. r.Neli avec f. P. Gentien et Moreau, bd Reoastopol

TTvm de 1" valeur. Net ,000 f. par an. Air de cent

LAtUlHpoav. se faire gérer. On traite avec 30.000 cpt

Choix d autres. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopot

Monsieur le duc rayonne. C'est donc une passion

Oui

Le duc rectifia

Un caprice du moins qui pourra durer assez longtemps

Monsieur le duc la trouve toujours jolie

Délicieuse

J'espère que monsieur le duc me la montrera un jour ou l'autre

Je l'espère aussi, Bernard, et cela pourrait bien arriver sous peu. Je ne sais pas ce qu'elle a, cette enfant, mais on ne peut pas la voir et rester de sang-froid. Je ne reculerais pour elle devant aucun sacriflce, non, en vérité, devant rien

Bernard hau tes épaules

Monsieur le duc aurait bien tort de se refuserquelqnas satisfactions, dit-il. Monsieur leducestlibre comme l'air. Plus de femme

Heureusement, depuis tantôt quinse ans

Une fllle unique mariée à un avare de première catégorie qui entasse ses revenus les uns sur les antres

Le fait est qu'il est d'une flère ladrerie mon honorable gendre

Il a des domaines partout, des châteaux des forêts. des maisons, presque autant que son beau-père Ah! si j'étais à la place de monsieur le duc

Le vieillard soupira

Tu ferais comme moi, ce que ta pourrais, mon ami. pas davantage. L'appétit dimi nue avec les années et c'est regrettable, pro fondément regrettable, mon pauvre Bernard

La toilette était achevée

En vérité, monsieur le due était rajeuni de fuixue ana pour le moiu

Conconr A. de 1883 A L'OLIVIER Exp. Univ. 1867 et le Un exr-,d. franco det caisses de nu oa tii kilM contre muifiatd f ÎT moàùati fr. 10. ̃iii–irt i OOlTiTTT, 70, rue de Rivoli

PARIS. B j ter comme t dt?e r$, iMfttw t warnit atMfrrmjw ! • hnl .#• 4 w ^rtr, c U s dé ^lor par pneédt rkimifmf ftiui qw mi soi -disant gaeeAiiUuéft t U que Cbp W ^ JZrtrmtU, Mmuistonu qui n' m ooaticn&aAt qu'a qsaaUU ljMof&aut

MOIS RP linhlllT 'Ms' Hotne utès, MeuMea, (/0<rter>e t an iruslai tent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. CIAXT-S9 GEltT, par A vranches Manche

BJSk SOLITAIRE. Exp uiaao rtaia<aa k o>M

U r>m Inurluimiutlf. D 4T:Miarm cl BADuOO

Dll ior.Lafayett<,5obaign.,hydroth. compl.,gd logem

DAIno Afl. justif. fraisgén. 16,000. A enlever avec

Décès. P. Oention et Moreau, 55, bd Sébastopol spécialité caf es, ttaés,aven. Opéra. Loy. pièces. Bîn l2,000,px 1/200. Kssai. Désert. rue du Ch&teau-d'Ean

Teinturerie gare Ouest. Loy. 50, îp., av. t.ooo.V.DesertflAVBI grands bds,34 n". Ix>y. 3,000, net 18,000, ten. ans nVlBLPrix f. Fortune. Soudière, le, rue Turbigo a i demande dame ou ménage ivec 2,uo0 f. pour être vîi concierge et tenir un commerce facile rapportant par an. Benoit, 22, rue Saint Marc. Rien des ag

Avdem.un ménage disposant de 9,000 f- p. tenir une

UH cantine rapport i.p xn. Ecrire ou se présenter k M. Benoit &, r. St-Mare. Rien des agences osition de 3,5oo f. par an dame ou ménage dispos r de f. pour prendre la suite d'nn dépôt de pain

Se. ou se présent" av. éf.àM.Benoit.sa.r.St-Marc.R.d.a de.m. une dUe disp1 de f.. aimant le comm. pour

Ufll ten' une spéc. cafés. Rap.5,0uop a Benoit,22.r.St-Marc

Modes céder. S'y adreMer, 54, rue de Ciichy

H.IUCT1' en app' tenue dep. 13 ans, belle client B. net liTlH Ms.OOO f trait1 avec 10,000 f.Oobin,7,rue d'Ambolae fil titl ALI IB 6,1Xl0 ( Px 10,000 f. Gobin, 7. rue d'Amboise

Il IHIrlkItat'oa en gros, 2 irU nécessité, aet placer p flLilBfin an 10,000 trait' av .2ooo0 f.Qobin,7,r.d Amboise commanditaires, emplovês, intéressés ou prèteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout npicerie, vins, coin, installât magnif. Aff. 90,000 f.. avec u à gens sérieux. Petit, vins, 150, aven. Parmentier

VINS restaurant près gare Métropolitain, f. p. jour

I Ma gde boutique, salles à manger, salon. Petit loyer long bail. Petit et Moreau, !5v, avenue Parmenlisr céder beau magasin de cycles av. dépôt de la marque quartier riche. Px s.ooo fr. Ecr R. V. Pelii Parisien

Bal l'Blysée, a Beauvais (Oise), vendre. S'y adresser napeterie-mercerie, jonra., céder. Raisons de santé r. d'Arcole, près Notre-Dame. Rien dos agences

Vin-liq. occ.àenlev. p'rien.Pet.loy.Motb,68f.S -Antolne

VIK8 ''Q cafè' billard, coin, gare de l'Ouest (décès p. jour, loy. Besnard et C', 6, roeCoquillière rtnflUBrie chaude, bd St-Germain, av. 800 fr. Loy liIioXon pots de lait p. j. Besnard et C . 6 rue Coquillièrc nn ir>alité café, thés. enrr. Urouot. Bén. 8,0oofr. par an or bli Px 3,000 f r. Facil. Besuard et C', 6. rue Coquillière i literie, beurre, oeufs, gare St-Lazare, loy. KO; 280 p. j

Prix, cpt. Besnard et C', 6, rue Coquillière

II av. 500 fr. cpt. Bernier, bd Magenta. de I 7 b crémerie épic. f', vins-liqueur , loy. 600 f. Prix euept

Il 400 tr Bernier, représ', bd Magenta, de h

Papeterie m'·, loy, 400 f Px 650. Bernier, tU, bd Magenta f p [.Aubier

UIV0 liq., coin. face pavillon des Halles, 2 garçons. An llM 160 f. p j'. A doubler. Px f

Apport' 3 p. Essai. Déeè . Augier, 23, Chaussée-d Antin

Vins-Liq..aS. 45,000, av.2,500.Letellier, 8, b' B"Nouvelle niun disp. 1,000 f. est dem. p, com. luxe rapport

UAJRli par an. Laur, faubourg Montmartre, Il h nn AuDniP laiterie, quart. riche, rapp HM f. p. jour. à

UlbHBlUh enlever avec f cpt, à l'essai mois

Bcr. ou voir M. Laur, 15, faubourg Montmartre, 9 k

Oc.rare.R-d.a.P4tcais.s'b4Garael.l6lp 'Gu)>tave-Lepeu r>inturerie genre dépftt. céder moitié comptant. Beau log. au t".Départ. 8'ad. teinturière, rue Vivienne écès. Industrie en appart. tenue 15 a. Bén. nets 6,000 f

D peu comp- G4" facil. Montguyon. bd Beaumarchais

Alimentation, bail 9 ans, loy. 900 f. aff. 110 f. Bén. nets px av. fac. Montguyon, bd Beaumarchais ttut 1/2 cptFortCouesnon.vin, 46. b Strasbourg. R'da

Lait.beur.. oeufs, ép.vin,4p. p. m. 3 , Bourg Tibonrg t oas fonds à céder de 500 a fr.. Parts et environs

S'adr.M.Bertdirecteur.l.r Française (anc'r.Pont-Neuti

Il se campa devant une grande glace et s'adressa un sourire tlatteur

Tu es un habile homme, Bernard, ditIl, et tu seras content de moi Je ne t'ou blierai pas sur mon testament. Tu auras de bonnes petites rentes pour vivre en paix quand l'âge viendra. Et ce ne sera pas long mon pauvre ami! Dieu! que les année passent vite

M. le duc regarda la pendule

Dix heures allaient sonner

Allons, vite, mes gants, mon chapeau ma voiture

Dans trois minutes, monsieur le due pourra descendre. Le coupé sera aussitôt que lui sous la marquise

Fa, presto, comme disent nos amis tes

Italiens

Presque aussitôt le vieillard en effet descenilit l'escalier monumental de son hôtel

Il était transformé

Sanglé dans sa redingote, la canné la main, il marchait droit comme un baliveau souriant et superbe

Il prit le menton d'une jeunt personne qui se trouvait sur son passage et qui ne semblait pas d'une nature farouche, la fille du maître-d'hôtel et de la lingère, et lui dU

Ça va bien, ce matin, ma belle enfant

Mais oui, monsieur le due

Allons, tant mieux. On ne se marie done pas

Rien ne presse, monsieur le duc. Et puis il faut trouver

Oh 1 ce n'est pas diticile. On t'aidera

Bonjour petite

Il passa plus vite qu'à l'ordinaire devant cette brunette

Tous ses domestiques l'adoraient

Et ils étaient une trentaine, lien que daua maison de Pari

POHIMADE MOULIN thtirit Dtrtru, tonton . Rouf ur%[>im al in>ni,Eisiim

Himtrnltoi. Faitrepousaai le Ok v Tu et les Ctte a 8O Il H\ franco

Ordonnance du Gorpa Médical

TRAITEMENT Il On tffkau 4i

L'ASTHME pvUPwénëi D t^ gratis <T me boite d'essai

DiDDfTDIB jx à ced P' I'!wo f ̃ 'acilité de pau>m nt ten. 1oa. Loy. r. Joli La et log. Ben justif. 5oo0 k Mal. gr. t bis, r. r. Drouot

Papeterie, Jx, à céder, à Nogsnt4.-Marne, 1 10,Gde- Rite

Mercerie-Ung. k céd S'y adr. 4t, rue La Rochefoucauld teu teintarerie de toute beauté a l'Opéra avec

UBlM ment.Jolie situation pour dame b céder ap. décès. S ad k la Teinturerie usine. J, rue de Rennes

I PÉnPB Conviendrait à dame ou demoiselle, bout de

A uBUfifi parapluies, ombrelles. cann. Comm. fac. H client. lny. log comp. S'y adr.l4,r.St-Pétersbourg

Coiffeur, occasion. Ecrire R. IL, pte rest,bur.36.R.d.ag

Pap., merc., jx. Loyer 600. S'ad. rue de la Jonquière i i n 1/1 tablet, on des prem. Paris Bénéfices forcément

I AoAli doublés pour Rxposit Cède santé. Prix f

Facilit. Rouleau. 34, boulevard des Italiens. Rien des ag

DÏTtf hôtel 27 n toujours loués, clientèle sérieuse cauu double emploi. S'adressera, r. d'Ormesson

Position rare. S'ad .Gde Teintorerie,2û,r. delaCbapeue nrémerie lait, bd St-Deois, à céd. av. 800 f. ept. Maladie it grare loy. 575 f., logé. 16 pots p. j' vendus en carafes et la tasse. A l'essai mois. Ricaud, 50, rue St-Lazare i iquoriste fg du Temple, coin, 15 m. de façade. A l'essai

L p j' sans cuisine. Ijoy. 960 f., logé, gd comptoir

Px 2.500 f., I.SOOf. f. cpt. Prnssé. Ricand, r. Kt-I-aiare

Maison meublée, gare St-Lazare, rapport gar. A l'essai f. net, beau mobilier, r.-de-ch., loy. fr pièc, salons, av. 5,000 fr. rpt, Ricaud, 50, r. St-Lazare

Vins-liqueurs genre dépôt, 69, r. des Damas. S'y adress de palem'. Kcr. D. C. p" r", Joinville-le-Pont R. d. ag

IlïUlSTnlRsoo. atelier',cheval,voil",pavillon5p. Bénéf f. net. Pi f. Maladie- Meynard.78,r.Lafayette

Teinturerie. Bénéf .7,000 net-Px 1899. Mey.,79.r.Lafayett

I irTVDID Beurre, œufs.r. de Rivoli, 150 p. jour,à à l'essai lU tenu 10 ans. avec Mey., r. Lafayette

Vins, liq f. p. j', assai. PzS.500. Mey., 79, r. Laf ayette

IllDmVklV Jx, gare du Nord, joli mag.et 3 pièces. Hén

SpécialiU de cafés. Px Deces. Mey., W, r.Lafayette

Essai. Meynard, 79, r. Lafayette. Renseignera, gratuits

HAVE! kvoyag. en face le Louvre, rapp. 38,800 f. garantis nlll Ri Px 15oo0 cpt.Maladie gr.Martin,9,r.Montmartre ll'DBf œufs. r. tenu an , afl

BDl BHd Px 1ooocpUap.gr. fort.Martin, ,r, Montmartre

VINS liqu. café, billard. Beau coin de rue. Alf. 35,000 fr flUa Px l,5oofr.cptOccas.iuuq.MarUn,9,r.Montmartre

I IV AIB quart. doTemple.b.kvol., rapp. 45.000 garanti, à

LAiUlK ressai,av.peucpf,conv.acapitall .Onpeut faire gérer. S'adresser à Maclos ot Vernoase, rue Turbigo

BELLE Industrie à céder, après fortune. BéucQce net par an, garanti, Il,000 fr. Prix francs

Facilités de paiement. Plchard, 87, rue de Rivoli f 1 VflID Loyer, Alf. fr.. net 12,000, A céder

LAïUllf av. petit capital. Aubriet, 35. rue de Turbigo

I IL'AID Tenu par gérant. Aff. fr., net fr

LAtUIll A louer 8.000 fr. Anbriet, rue de Turbigo

VENTES ET LOCATIONS

I I AITB ^e suite maison avec jardin de m. k la il LullSH Varenne-St-Hilaire, arenue Raspail. 91 bis m. Marne, près pont Bonn euil. Conviend jardinier ou amateur de pêche et bateau Px 550 f S'adresser â la

Varenne-St-Hifaire, chez M. Legroe, 40, avenue du Clos

MIKIAB 2 Paris, louée 1., Il vendre tS.OOO f

HAIiWii dont f. comptant surplus longs délais

M. Pdrard, 65, rue Montmartre, Paris

M~av.6oo0.2/i>ParisPL-MetSeine.R.Bllgny-g.-OucheCD

OCCASIONS

IlttiA BEHIIERS Louit.8, faubourg Montmartre

ÉrTAT^CrVTL, RECHERCHES iVsir" H knU&O rechercbé pour succesalon par M

Van Bildarbeek, notaire, k Dordroeht (Hollande

Mnortevin (Alfred! est prit de se faire connaître pour r héritage à M" Meumer.n. à Pontfaverger Marne

Le coupé était en effet sous la marquise

Un valet de pied se tenait à la portière ouverte

Le duc partit

Les deux chevaux descendirent le noble faubourg d'uu trot cadencé à faire la joie d'un amateur

Bercé sur les ressorts moelleux, il pensait

Que me ya-t-clle dire Je ne sais pas ce que je donnerais pour un mot de consentement. Et après tout, quand je ferais le bonheur de cette petite blonde, ma fille n'en serait pas plus pauvre. En six mois son imbéciie de mari aura comblé le déacit et comme dit ce Bernard qui a vraiment beaucoup de raison, je serais bien bon de me gêner pour un pingre de son espèce t

Lorsqu'il entra dans les magasins de Gabrle.lle 11 était donc dans les meilleures dis positions

Madame est là, mon enfant? dit-il à une

Jolie rendeuse, en montrant la porte du caûiret fon, monsieur le due

Elle va rentrer? Je l attendrai

Il ouvrit lui-même la porte du boudoir

Yaïentiae e prélassait dans le fauteuil de

Il alla auprès ù ^ <S les mains tendues, en disant

Mais je n'ai jamais été â2?vH9, monsieur le duc

Elle s'empressait, lui approchait le meilleur fauteuil, le débar: rasait de son chapeau

Je savais que madame allait ce matin chez MM. Lahrousse frères, les grands marchand3 de soieries, avec lesqucls elle a une grosse affaire à traiter

Alors, voua m'avez écrU un mot t l'nsaTaM, u prmemr la coaUfioo P" immiiulamtn^ Il il ft r toute traU4ir de n Mcluw. GaéiiMM vtw <VM i M aire • f a de

Mriesate unp . U Mt pr fer J p r m rt># i e i !•̃ • u f un proJaiU de tuè i ', (.au.. vmaul t a fc Uhmi lea roi>J t ak ra mu ( nu et ra^utas k kHis

Utiles.. 4rmgétts, qui e a ( t 4m reoveU. disrrh^ en

P B m 4 s toyttratés du Vu 4 SUu f

DIVORCE

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX l'au courant comptabilité et commerce ayant 6.000 fr espèce et 15.000 fr. garantie, dMire emploi intéressé ou associé pour prendre Mute ou tenir dépôt. Voir avant midi ou écrira. Constant 79. rue Mauboug

B po ondésjpas oc-av.15ao xiK.Kc.R.C.p.r.Tonoef

Demande pers. dispos. -M.tWe f .Aff.ajrréable. gros bénéf matériel eaiat. KGr. A. Q. F- p" r". bureau Paris

PRÊTS D'ARGENT rnBla de suite. Beauchene. 35. rue de Seine, à k 5 h

IB/TDUIT desuiWklous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc

AJltNMÏ contrais a pay.d'av. Ualta. ban<i, Marseille

IDTPIW prêter, discrétion. Crédit National. tA, rue

ABbn.Tl Turbigo. Seule M" a Paris prêtant des espèce

Prêts a maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sbr. Argent de auite. Ladenii. 38. bd St-Oeruiain nr ts sur ou achat de succeKùons.naes propriétés (titres rdont uneautre personne jouit) sans que cette personne soilinformeo t sans besoin de titres. Discrétion. Crédit

Fraaçais.i.r.Chaussée-d'AnUn.MaisoRspeclale.Seméa'er tan surtous titres nominatifs; successions ouvertes rltolSet autres garanties. Très sérieux, solution rapide'. Ecrire Biais, 79, rue de la Chapelle, Paris

P"bienf.pr"arK.Ai'>pVétab(Sér.)Moth.68,f'S>-Antoia.e

Prêts, esc", f orm. sociétés. Lys, 53, r. Montorgueil, i k

DBOV Monsieur très ricbfl prête argent espèces long fil terme. Très sérieux. Bcr. J. C. T., bar. Si, Paris nmfM Riche capiuliste prête argent. Espèces long

I nul terme. Rien d'avance. Kcr.L. H. bur S , Paris

Prêt direct k comu,ind1-,pp'" Gaaty,l9.bd S'-Deais,9 k

IBrrvr prêter àtoos.Ixnip terme. BsBeces de suite aBhfcfll Banque nationale. f3, rue Taylor, Paria

CONTENTIEUX

I THATltTF 130,r.Amelot,s occupe de U>at,ren eigne sur

L Crflil'Elntotii. Recherches, surveillances, dirorce

IUVABPB séparations, consultation sur procès, assBP

VlTUlIvE judiciaire. M. Bodier,l!3,boulev..8ébaMopol ecouvrem..aff.civile et commercJales,faillite ,soclét fteonsultation grat. 3k h L. Boursier, t3, r. Vi vienne

AVIS DIVERS

BiniBII PriTIAU formalités, inscription électorale

BEilABlLI I A I KM Ec.M Régourd,175,r.St- Denis, Paris

Ltinéville, demande bon ouvrier sellier llilAuvlli

Xr Karqtiel, a Angoulême.répond pas dettes que pour contract' sa femme qui a quitté le domic1 dep InlOmar

Ur cette som ine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jauni Popaatn ffintn tt Il PratteBH nrt

I.3O pages de texte et de grr Tvir

IO CENTIMES LE NUMÉRO

Agrloultur . J. Maurion Lea Expositions aux Tuileries. Bclws agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. n. Les Chambres d'agriculture. Lucien Cornet: Préparation des semences. Mirite agricole. S. Mollet: Destruction des Mulots et Campagnols (avec figure

J. de Loverdo A la Société nationale d agriculture

Revus soolalr agricole. O. Pavette L'Engeignement des sciences et de ,'agriculture à l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Sylvlouitur . L- Henry boruib de Pin Sylvestre

Élevage et ̃astt-Coui . Louis Bréchemin

Le Concours du Bautam-Club {avec figures

Vltloulture. J. Hoy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinioole.- O. Battanebon Questions viticoles

Horticulture. S. Moltet Culture des Nepenthes. P. Fruits et Légumes aux Halles

A. Magnien Culture printanière du Navet

Législation rurale.- Léon Lesage Questions diverses, P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin méléorolo^ique

Oui, monsieur le duc

Et me voici

Voua êtes bien aimable vous devriez me le prouver au Heu de me le dire

Comment

Mais en m'accordant un peu de confiance et d'amitié, ma chére petite

II ajouta avec une vraie bonté

Je sais bien que c'est un sacrfftee qui peut vous coûter, mais je m'efforcerais de voua rendre la tache facile

C'est que.. il y a uu inconvénient. Je dois me marier

Est-ce bien nécessaire

C'est promis, monsieur le due! Les publications sont faites

Qu'importe tl ajouta en sourlant

Le trousseau est acheté peut-être? On le remboursera

Et le mari

Le mari Mou Dieu, vous lui direz très aimablement: Je me suis trompée. Je ne me sens vraiment pas fait(,- pour la mariage

Ce sera sous une autre forme le Tout est rompu, mon ltendre

Valentine secoua coquettement la tête

Comme vous arrangez aisément les choses dit-elle. Par malheur, je crois que si je m'avisais suivre votre conseil, ne le passerait pas en douceur comme vous le supposez

Le vieux gentilhomifle de $'émut Pu

Pourquoi demanda-fil

Parw que vous conaaimet mal celui avec lequel je suis engagée

Est-ce dose va itoauae si terrible t

Ohf

VARICES w. a. ̃ if, • ̃ • CLASTlOWC ^OUH VAKIOVC prit rt . .! .M. "?f.V!? ̃••• • et

HBaiSSEtm CAVES M -A A , ntM WOÊSSB

Mo> vtM mu mo uuh tu Min " • •• Imir

Les sont orour out l'uifjii >-n ( tenir

Il w -w n Le. BEB>m et leur i axaow

Sïim LJTHKS II f octroi cot^ipr

TOMÎU1 UfWS. ItatBtttsr

M

Officiers Ministériel l .'iicli. Ch. des notaires lie i .ii^r8 lawM M. Hobin. aotaire. 5, rut> !<v

CHEMINS DE FR

Cheoiiitidr- pr dr '<> i. ljt C/>mpa rnV de roueet pour uiv ii îques annws lex t sion successive rtt l'aller e retour i mesure la plus ré<n.i.- e t o.gartl. appllq, 'J depuis 1<> t" dét: nibre dernier, avait A peu prea t pif ti> nomhrt- des relntions appelées A t>nifl eT

I^ims sa dernière eaiiot , le eonneil a souii i tr non, voulant donner satisfaction aux va-u-x trwa nomhrrux qui se sont niatiT. -si.s ce sujet, a deridé de soumettre à Tapi- li> M. le mnnstrw

Travmix ptiliUcs la is, -w .̃̃. ̃• . iiun camp'Xe ftm billets d'aller et retourde tt>uu> gare àtouwsare

MARCH. M BBSTUIJÎ DE LA VILLETTS

DU IXND1 19 MAR

Vtand'nett Poids vif

Boeufs S 839 0 âO?a îUOfl

Vache. 76S 735 0M OU

Taureaux M t tH ta

Veaux IH 0M Des

Moutons. îi

Pores. 3&6S SMS 0 la 0M 0 SS

Rfrnrs. vente meilleure et Musse de zo t

SS fr. par tête

On cote Limousins, de 72 c; Bourbonnais. de à r.; Choletaie. de c.; Vaa déens, de 58 à 63 c. Le kilo net

Ve x Vente meilleure et prix fermes

On cote choix de Brio, de Ueauee, du G4Unais, de à 1 OU; champenois, de 0 a0 a 0 9t autres provenances, de 0 0 90. Le il! kilo net a . Vente difficile, mais prix sontsnue

On rote petits moutons du Centre, de i fr métis de lîri , de 0 97 1 fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le tii kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse de t par kilo vif

Un cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 0 !la et ceux du Centre, de 0 à 0 Le i/ï kilo vif

A la pièce on cote de 0 65 0 75 le 1/2 kilo net

SPBCTACLBS DP 20 MARS h. •/• o rm. Relâche b O éra-Ce l ;ac. Louis h. t Th.<r cai ( rOpér )- Dépit amoureux

Œdipe Roi h. l.t O •• .- Les Violettes Les Fourchambault h. tl'2 ChateiiM Mi<-hrl strorotr

Il h. >/• Théâtre Darah-BerakareU- L'AJfloo

S h. lit8 h. traitH. Un Complot h. i t Variété . Education de Prince g h- i/t. Cait . I.ss Saltimbanques b. •/ . Les Mari. de Léontins b. ̃/• p i i -ii > i. Zigomar

Il h. 1/i. Vau4e IWe.– La Robe Hou(ire n. •'•̃ p ri -nt-mmrUm. Relâche

Il h. v . omt.mf salaire.- Le Sourd. Les Dragon de Villiir

S h. t/2. toadru-l'mritieat. Véronique h. Allouée n. ;̃ Glu , iwiaolii h. t/4 a l>l v. la DtKihesse de Berry h. lit T . • > la hil a . VaillasM b. WS Tt h. •/•̃ iet. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur h. Th. Uafuéra. Zanootùe

Il h. 1/3. •eaffen- o-Wor . Marin-Jnanim

Il n. •/•̃ a ii . l.aFlll du (iardien del paix h. •'•. •̃̃•rm. L Assommoir h. ̃riirviiip. \a Mendiante de Salnt-SulPlo h. i/2. Keilr - rtlevllKe. VI ICipai h. •/̃̃ urrunie. La Mascotte il h. •/ . Mam araa ee. A perpéte

Il.11. La Joueuse d'org\le

SPBCTAC1.S8 DIVERS

Poll - rrit r Tél. 1oJ59. h. 1/î. Polin.L ix-lleGuerrero.l^aLoekford. Miss Saharet Les Uonhairs. Billwai-d. Visions de r ve. Val^ntlne Petit

Cmiu ér h ri . Cteo/iritrr. Mlle Angèlo Hrrriud

M. Le Flamand Mlle Ilorronl. Lea J'jIiusouh Les i tr

L. Camnana. Dimanche , JiMidla et fêteo, matinées sraïa. Télrph. 101-14 polio. l'aulette Darty. Frae son. Maurel Lt Â mourut/les de Ttlémaque Polaire

Sulbac.Claudiua.Max Dearly.Dlm.etfèi. mat Jh.l/t p.ri.i.na. -8 h l;2. Télep. lMt-70.- Mme Mealy

Madame MM. Jacquet, Vilbert, Glbard

I'uuIb Delys. l rrler, Daiiv r fi ara<a. T lép. La Filoche. MM l>ran m

Delmare. Mmc Gaudet, Puset, Mistinguettt. Sus

Kllen. Jeudis, dimanr.he et f les , matinée la rinair A 8 h. I '2. les Petit Croùet, revue-féerie. J. Bloch. tW Verly. MM Gabln. (ïlrault, MtX

More!. la helle Fathma, la troupe Hrice. Tel 07->lQ cotfert Kanptru rue Bfnt A 8 h com-nrt. A 16 h.. Lise fleuron. Othello chez Thait

Callé I\oehrrh n rl. ̃- Tél. itft-23. A II. Il.. O Plie et itliloc, revu ' de MM Mtgue! Zarnacoîs fi PeUV

Mangin. Mlle Clara Fauren M Maréchal veau-€tr ,ae. h. 1/1 les TouHttn, f:\atalsi" borlcxqn et niutW'i TtiArrtse Itt-oz

Tfif i 24 Wercr.. jeud., Uim et lVH,uiat. ni U l/t

Clr>t>ir !tr r no U'pli rue dea Martyrs

Matinées l s jeudi , dunancbaR et fttes a in, l/t

Attractions nouvelles i ir^uc -Hiver. h. Exercices équestre

Tout A la j'ite. pantomime

MeuMn-KoKitr ious >e sotra h. l/t. specuiole oiiri-i bai Dimanch s, matinée i t beure i r in Biiicr. Tous le jeudis, grande f f n rri .i '.t ha" H b. i i jjt

FORCE MU, la voioalé

APP AU le 950 fr

BEAUX dof&OàSMiOOjrr

Oh fit de nouveau la jolie blonde, ea accentuant son interjection

Jaloux peut-être

Férocement

Brutal

A un point que TOUS ne pouvez corn prendre

Un monstre alors î

J'en ai peur

Et vous hésitez un seul instant à retirer votre parole

Valentine soupira

Sa poitrine f rme et forte gonfla le corsage de sa robe noire à le faire raquer

Quand on l'a donnée murmura-t-elle avec une angélique résignation

Les veux de M. le duc eurent un rayonnement de jeunesse

La voix de la protégée de Gabrielle était si douce, sea yeux le regardaient si tendrement en implorant sa protection, toute sa délicieuse personne s'agenouillait pour ainsi dire devant sa toute -puissance avec tant de soumission qu'il se sentait au cœur un chatouillement de volupté

Il posa sa main longue et d'une forme très aristocratique sur la main fine et satinée de Valentine, et lui dit d'un ton paternel

Voyons, eù'aiiî, païiôsE-inoi à coêuf ouvert. serait-ce un peu de cratnte qui vous fait persister dans cette idée de mariage

A suivre.) Charles Mékoutil

Le journai ne répond pu du manuscrit qirl U sont adre

Cea manuscrits m sont uea rendu

L ftrasl ̃ Bocoott

Paris. Buçqict. bnsrtt&eur oa PHtt Pw es