3L»e jPeéit 

3! 

atlmfs d'ur*çnce. 

Ce sont le» frères Alphonse «t Arthur Char-' 
donnitr, àKÛK de vingt-trois et dise-neuf ans. 
ils oot déclaré à M. Cœuitte qa>iu moment où 
ils re¢agnaient leur? domiciles ils avaient été. 
Sfesailtis par plusieurs individus fiai sins inotiT 
leuravaient et les -tvatt fr»p- 
Oanthon e» nt «té consigUéè à U dis- 
position du fauju-l. 

La Feu boultcarit da la Vttlettt 

Dans le cou nuit dernière vers trois 
heures et d<> -i t>'«st déféré dans une 
baraqué instar. « .co du numéro du bou- 
levard de lt VHIette, où oe tient actuellement 
un tête foraine. 

La baraque, qui à Mme More!, ren- 
fermait un musé. En quelques minu- 
tes- ""•' ̃̃ la jin.i-. •. ,• 

A r se tpou »tre persoaaes 
mit if«i«s, iioi ..u poste de po- 
lice au ia rua de Tanger. 

Les pompiers de la caserne de la rue de Châ- 
teau >̃̃̃'̃» accoururent .-̃-̃• ̃̃•̃ '̃ <n lis 
rr, ,(forts deux b es a 
1'.611'$. Mure, 1 'T1»' 

de Vanves. 

Lea dégâts paraissept importants et aucun des 
forains n était assuré. 

Au cours de l'ineendie, un employé de Mme 
Morel, nommé Félix .m oinijuante- 
drlux ans, a 6té grièvement brûlé, notamment 
aux pieds et aux main». 

Le malheureux a reÇu les premiers soins 
dans une pharmacie, puis il a eM transporté & 
rîîôpita) Wi« Gio- 
quet. 

De l'enquête à Laquelle a pmeédé M. Demar- 
quay. commissaire de police du quartier, il ré- 
sultequeJe feu a été occ-viunné par la chute 
dune draperie sur uae vcilli'usu. 

»•* Un commencement d'incendie s'est déclaré 
Bt«r, vers six heures et demie du soir, chez un 
marchand de couleurs, M. Papillon, demeurant 
M, rue de Hichelieo. 

M. Papillon était occupé à transvaser une to»- 
rie de benzine dans des bidons de fer-btanc. 
Juste au-dessus de lui se trouvait un bec de gaz 
à flamtne libre les vapeurs de benzine s'échap- 
pant de la tourie s'enflammèrent brusquement, 
aun moment donné, et an un clin a'teil tourie 
et bidons furent en tlammes. 

Le coBr>m<T(iaat, en proie une émotion bien 
compréhensible, ne perdit cependant pas tout 
sang-froid. 

fi courut it un avertisseur d'incendie situé 
presque en face de sa boutique et téléphona 
au poste- de pompiers de la rue Jeas-Jacques- 
Ciuq minutes après, un départ complet s'arrê- 
tait devant la maison. Il était temps, car quel- 
ques minutes pins tard tous les récipients con- 
tenant de i'aleool, de l'essence minérule nu de la 
térébenthine eussent été la proie des ilamme». 
Orace h la promptitude des fémurs et au cou- 
rage des pompiers un sinistre put être évité; A 
huit heures du soir, tout danger étant conjuré. 
rétablie rue de Hlchelieu. Au- 
cun aceident (le personnes n'est a déplorer. 
Les dégâts, lit s'élèvent à plusieurs milliers 
de francs, sont couvertsparune assurance. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
C'eet aux Etablissements Allez frères, 1, rue 
Sainl-Martin, que s'adressent toutes les per- 
sonnes désireuses de monter ou de remonter 
économiquement leur ménage. 

AUTOUR DE PARIS 
ConrbevolB. Le feu s'est déclare, hier soir 
it sept heures et demie, nie Louis-Blanc, dans 
Ira sous-sols de l'établissement. de serrurerie de 
M. Orosnier. 

Lex pompiers, arrivés dès la première alarme, 
ont vigoureusement attaqué l'incendie, qui a pu 
tire éteint après deux heures de travail. 
Les dégâts sont importants. 

Pvlestux. •– Des promeneurs passant, hier 
80ir, a six heurts et demie. sous le pont du che- 
min de fer, route du Havre, ont découvert, 
étendu sans mouvement; au milieu d'une mare 
elfe sang1, uti homme d'environ quarante-cinq ans, 
le bas-veulre horriblement mutilé. 

Le malheureux, respirant il peine, n'a pu don- 
lier aucune explication sur la nalure de l'acci- 
dent dont il avait été victime at a été transporta 
mourant à l'hôpital Laèntiee, après avoir été re- 
connu ur un nommé Théophlle Renard, jardi- 
aler à Suresnes. 

Lçvalloiè-Pcmt. Des cambrioleurs se 
sont introduits hier après-midi dans une maison 
de la rue Vietor-Hugo. Après avoir fracturé les 
portes, ils ont croisé dans Vesu*lier une locataire 
dh la maison, qui, saisie de terreur, a complète- 
ment perdu connaissance 

Son état inspire de vives inquiétudes, les mal- 
faitcurs sont activement recherchés. 

GennevUiierB. Un garçon livreur, Emilien 
Dellon, âgé de trente-neuf ans, demeurant à 
Paris, rue de Goulmiers, a été terriblement 
brûlé, hier après-midi, par le contenu d'une 
bonbonne d'acide sulfiinque, qui a éclaté au 
moment où on la déchargeait houtevard d'Bpin«y. 
L'infortuné a été transporté d'urgence à i'ho- 
pttou Beaujon. 

Ctictiy. te nommé Alexandra Danphlné, 
débardeur, logé de vingt-sept ans, demeurant à 
Saint'0«en. occupé hier matin, à dix heures, 
quai de Clichy, au déchargement d'une péniche 
dé charbon, a fait à fond de cale une chute dans 
laquelle il s'est iracturé le crâne et cassé la 
.cuisse droite; il a été envoyé d'urgence, dans 
un état désespéré, à l'hôpital Bichat. 

Asnlires. Hier après-midi, avenue d'Ar- 
genteuil, une petite tille de cinq ans, Antoinette 
Dubernat, a été renversée par un tricycle à ne- 
trole, au moment où elle traversait la chiussee. 
La pauvre petite a eu la poitrine comprimée, 
l'épaule fracassée, et a reçu une profonde bles- 
sure au sommet du crAne. 

Un docteur mandé en toute hâte a constaté 
l'extrême gravité de l'état de l'enfant, qui. en 
attendant son envoi Il l'hôpital, a été soignée chez 
ses parents. 

Boia-Colombes Hier soir, à cinq heures, 
un individu élégamment vêtu s'est précipité, 
pue Vintor-Hugo, sotie les roues d'une voiture 
de mattra et a eu la tête écrasée. 

Le corps a ét6 transporté à la morgue, l'identité 
n'ayant pas pu être établie. 

-Dents. Le maréchal des logis de gen- 
darmerie Morel et le gendarme Buzenet ont sur- 
pris ivaût-bier, vers minuit, plusieurs individus 
qui dévalisaient une propriété de la route de 
L'un des malfaiteurs, Yvon Métec, âgé de 
̃Vingt-cinq ans, fut pris par les gendarmes et 
leur opposa Il 414 résistance désespérée à coups 
de pied, il brisa en deux endroits la jambe «au- 
ebe du maréchal des togia, qui a dû être dirigé 
sur l'hôpital Saint-Denis. 

pi» t(j7. Peuiilaton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

VIE PERDUE! 

DI (suite) 

En famille 

n s'étalent juré en secret une szncère et 
fraternelle amitié. 

Au mouteut où L'Angélus sonnait. Crépinet 
vint à passer devant la maison de la prési- 
dente. 

Il, s'arréta un Instant près de la barrlère 
blanche et Paul Tavernier qui l'aperçut de 
sa fenêtre, l'appela d'un signe. 

Le bossu ne se lit pas prier. 

U entra et dit 

Je savais que vous étiez arrivé et la 
çuriosité m'a pris de vous voir. Alors je suis 
tenu. 

A pied T 

Hon, comme un Meneur, avec la bête 
de, unon patron. C'est une promenade pour 
elle. Vous pensez si elle s'énerve à l'écurie. 
11 ne vient plus chez lui t 

Si, mais il ne sort pas. 

Où est-UÎ 

A Parie depuis deux jours. 

toducUoa «t 

Maîtrisé par Buzonet. M#!ec a été mis à la 
disposition de M 'fmrrrrli^ rrmmwniirc de po- 
lice, qu# t'à «avoyé au dépôt 

«•"•̃ Us 'jeune homme 
Çu«te Lhoaime, courtier, demeurant 16, roilîfrde 
ijonesse rentrait chez lui hier inaiXn vars 
deux heares lorsqu'il fut soudain ast&tiii par 
quatre individus (lui te rouèrent de loup», te 
terrassèrent et après l'avoir grièvement blessé: 
lui enlevèrent son argent, sa montre en or, son 
portefeuille et un revoter dont il n'avait même' 
pas eu le temps de se servir, le menaçant de le 
tuer avec s'il poussait un eri. 

Lesquatre rôdeurs sont activement recbercliés 
par M. Mazurié, commissaire de police. 
Cbatbu. Des malfaiteurs ont protlté d*l*fcfc- 
sence de Mllt Nina Pftlark, habitant' actuelle- 
ineul I*uri3,- 7, rue Poisses, pour s'introduire 
«fans la propriété qu'elle a louée 6, avenue Vic- 
tor-Hugo. 

Après avoir fracturé les meubles, ils en ont jeté 
tout le contenu sur le plancher, pais ils ont fait 
leur choix. 

Les cambrioleurs sont activement recherchés 
par la gendarmerie. 

Serran. tlier, wj nommé 
Mr;nwir r .ga'Hf l'en de 0 • voloatain;- 
ment donné la mort pu un train 
de se suicider, sans dire le uiuui. 

Mérysiu^Oi&e. Un nommé, Antoine Pou- 
laîn, J de vingt-six ans, travaillant à ta pîâ- 
triéred* MM. Civet et C*, à Méry, est tombé ac- 
cidentellement sur la voie. et un wagonnet 
chargé qu'il conduisait lui ostp.issé dur le corps. 
lietevé de suite et transporté i sou domicile, il 
y est mort aussitôt. 

Vlarennes. Mme Perrin, demenratft'rneM- 
derut. à Viaeennex, regagnait hier soir, dix 
heures, son domicile, quand. près de la rue de 
Mbntreuil, trois individu* aortant d'un corridor 
où ils nue tenaient cachés se jetzrent sur elle. 
Tandis que deux d'entre eux la jetaient stir le 
sal etparaiysaient ses mouvements, le troisième 
la fouillait et lui enlevait son porte-mounatecon- 
f.-nant 40 francs. ainsi qu'un petllssu; renfermant, 
un billet de 100 francs et plusieurs bijoux. 
Leur vol accompli, les troismalfaiteurs pri, 
rent la fuite, laissant leur victime à. moitié 
morte de peur. 

Relevée quelques instants après par des pas- 
sants, Mme Pernn a été reconduite à son domi- 
cile. 

Chmrentcm. M. Prévoteau passait hier ma- 
ttn en voiture rue de Bercy prolongée, quand un 
haquet sans conducteur et dont le cheval était 
emporté arriva sur lui à toute vitesse. 
Mî Prévoteau ne put éviter le choc et fut rcn- 
versé avec son attelage, qui l'ut mis en pièces» 
Gravement blessé à la tête et à la poitrine, il 
fut transporté à son donricile, rue de l'Embar- 
cadère. 

Ivry. Depuis quelque temps des plaintes 
relatives ü des vols de vns effectués sur les pb- 
niches amarrwes aux quoi» de B<wy, de Con- 
nans". d1vry et de Charenton affluaient aux 
commissariats de potiae de ces divers quartiers, 
et toutes le», recherches faites pour découvrir 
les coupables demeuraient infructueuses. 
A la auite d'un dernier vol de i,W)0 litres de 
vins jaula un bateau amarré en face le n° 50 dn 
yuai d'Ivry, une souricière fut établie et les 
agents purent arrêter le principal coupable, 
Michel Desnoyer, âgé de vtugt-quatre ans, dit 
Macchabée, la terreur du port; il habitait 3, rue 
de l'Avenir, à Ivry-Port, avec sa maîtresse, une 
fille Sidonie Reverdy, âgée de vingt-sept ans; 
qui a été également arrêtée. 

L'enquête ouverte par M. Boussard, commis- 
saire de police, a établi que cette fille, mar- 
chaude de poissons au panier, dissimulait dans 
celui-ci dea litrat dovin qu'elle livrait très bon 
compte; elle faisait vendre par des gamins les 
L'un d'eux, Louis" G. Agé de dix ans, ipiVm a 
pu ter, sera envoyé dans une maison decor- 
rection iuaqu'à vingt et un ans. 

En attendant que lea trois complices de ces 
malfaiteurs soient arrûtés, M. Boussard a envoyé 
ses prisonniers nu dépôt, à ta disposition de 
M. Malepeyre, juge, chargé de l'iustruction de 
cette affaire. 

Versailles; vient. d'établir l'identité du 
malheureux employé, de chemin de fer qui a 
succombé à l'hospice civil; c'est un nommé 
Alexandre Iféel, âgé de vingt-six ans, employé 
auxiliaire à la gare des Batignolles et domicilié 
26, rue de Verg«nues, a Veisailles. A la suite de 
l'enquête faite par M. Tailtardat, commitsaire 
de établir dans quelles eireoua- 
tances Neel avait trouvé la mort. 

Qana la- *o*réo-àrr-->rrm*iH, t:infort»ittr, [>rts de 
boisson, consommait dans le débit de vins de 
M Prince, 7 bis, rue Montbauron. 

Po'ir uae question futile, il se prit de querelle 
avec plusieurs habitués de l'établissement. Une 
mfttée générale éclata-et Néel sortit un couteau 
pour se défendre; les nommé» Girard et Lanas 
le renversèrent et le frappèrent, soudain, Girard 
s'empara d'une canne et frappa Néel à la tfete 
L'examen médical ayant êtaoli qu« la blèsstire 
produite avait déterminé la mort, M. Taillardut 
a mis en état d'arrestation fîirard,et Lanas 
Ati-conrs d'une p<>ri|tiisitioii dan8 
ment Prioce, on découvrit chez la fille Victorine 
Uienvenu1 la canne dont Girard s'était servi. 
Cette fille a été également aanêtce. 

M juge d'instruction, i interrogé 
hier matin, en pr#s8nBB dé M. Galihier, avocat 
du barreau de Versailles, Eugène Nédelce, l'au- 
teur présumé du double assassinat de Dezons. 
L'inculpé nie toujours très éntraiquemenl 
avoir commis ce cnme, il discute pied à pied 
l'accu!>ation cependant, il a paru très embar- 
rassé lorsqu'on lui a présenté un foulard jaune 
en soie trouvé ensanglanté dans sa chambre. On 
sait que cet objet lui avait été prêté par son fu- 
tur beau-père, le soir du crime, en quittant la fa- 
mille de sa fiancée à l.eyallois. 

Nédelac avait jusqu ici prélendu que les vête- 
ments ensanglantés trouvia chez lui avaient été 
déposés pendant son sommer! par Ics assassins 
afin de le compromettre; il ne peut expliquer 
comment la foulard qu'on lui avait confié porte 
des taches de sang. 

Les chargas contre Nédelec saceumulent de 
jour en jour malgré ses vives dénégations. 
LA TEMPERATURE 
Mardi mars, fur ii fannte, IT 'ou,- de 
l'hiver Saint Joackim. 

i*B*r de Mini il S i 6, MtlcMr a 8 rt. fi Lrrtfr a- 
la •«»» Il Il h. t. courh'r it7 h. 

Le temps a été maussade hier. Une pluie, ilne n'a 
cessé d" tomber pendant la plus grande partie de 
la journée. 
Des pluies sont signalées sur le centre, le sud et 
l'ouest du continent; en France, on a recueilli 
•» mfm d'eau fi Rochefort, 19 au Havre, IL à Duo- 
kerque. 

La temp,;rature monte sur nos régions du nord et 
de i'oaest: elle Rabaisse en Mande Hier matin, le 
thermomètre marquait 8» âMoscou, 7 à Paris. 13 à 
Athènes et a Monaco. 

On Dotait: *• au Puy-de-Dôme et à l'Aigoual, 
» au Pic-du-Micii. 

Il te garde à son service? 

Jusqu la vente de ses terres. 

Il est décidé à s'an défaire ? 

Ou doit les afficher dimanche. L'adju- 
dioation aura lieu dans une quinzaine. 
I Et après, que feras-tu? 

1 Crepiiiet dit mystérieusement 

Je ne suis pas embarrassé. J'ai une 
bonne place! 

Tai. 

Excellente 

Chez qui ? 

Chpz un monsieur qui est la. tête d'une 
jolie fortune, vingt dieux 1 

Dans le pays? 

Oui. 

Il a de grandes terres t 

Enormes. 

M. d'Angeviile ? 

Possible, mais je vous en supplie, n'en 
lichez pas un mot. Si monsieur le savait 
Et quelle place auras-tu chez M. d'Ange- 
ville, Crépinef? 

Le bossu se haussa jusqu'à l'épaule de Paul 
Tavernier et lui glissa dans l'oreille 
Tout ce que je pouvais désirer de mieux, 
monsieur Paul, tout Je serai garde 1 
Bah 

Comme je vous le dis. 

Ce sera le loup dans la bergerie, Cré- 
pinet 

Pas de danger. Jamais il n'y aura eu tant 
de gibier sur le domaine Vous verrez ça. 
Surtout pas un mot. jusqu'à ce que M. Du- 
fresne ait quitté définitivement le pays! 
U s'interrompit 

A propos, voua ne le tirez pas peut- 
être. 

Quoi donc? 

U est affiché à U matrfe de Viltequier. 

Si France, des pluies sont probables avee abais- 
sement de la (t mjA-ratu»e en hm\#mxee4emp* ameu* 
doux aîileuf*. 

Siuaii'pn parttcaUêr» aai porta français sur la 
mer du N'ôfdT met agit à Dunkerque sur la 
Manche, mer très houleuse à Cala», agitée au 
Havre; sur 10c .au. mer peu agitée àLoriPUtetà 
Brest: sur la: mer agitée a W»r*sîlie 
b«l!e aSicié et a Mice. 

En Corse, mer houlettue-aax Îleaf-Sàmsuinnireg. 
Variation* atoii>i>uenques du lundi mars, a 
notre »ai4* de» 

HKBRBS BABOMKTJUi TR£RMOMKrRB 
A i h. matin- 7« •'• t de o 
t h. sorr J4« •/̃̃̃ g» 
Minuit 7ju -(" n' 

NAViGATlOM FLUVIALE. t» mars, 1 heures du 
matin 

eciua« de V'arenaa*. i"«« p^nt de M- pont 
daCorbeil, l»&3: écluse de ,;tvi' i 
Marne. Ecluse de cornières. 2»w. vc;jot ne Cha» 
Ufert. éetuse de Charenton. fil. 

Basse-SB!!».– Bclasedn fana! Samt-Martin, 
pont de la rournelïe. 1*52 *3: écluse 
de Suresoes. narra j; pont de 
Mantes, ecn.se da 

Oise. Barrage de Venctw. i*û;. 

LIS 
ftirmt les découvertes les plus saisissantes de la 
twriemw moderne se ptaci'nt certainetrent celtes qui 
ont irait aux eonnaiiJsano'- '̃ •<-̃> ;̃. <\<i8e. Ijessavnnts 
de nos jours ont lait a^jj .[̃ i nos ytux iknier- 
veiiiés tout uu muiidi.- .us. lit 
de lanjuos dont n 

trouva de puissant: 

des cités 
historiens 

Ils ont ainsi repuf-; .a dans l'en deçà 1'fige 
officiel du iiioiida, ri ^i,ia«de l'histoire dont! 
ils ont sinCTlIèrement la base. Ils ontprouv,^ 
qne l'antiquité <ie la tprr»1 « des 
en quelque sorte, a 1 infini. *̃* <–ir 
s'est trouvée par la mèmt '¿ne. 
meut phii.jhuplu^ue d'uu- 

Hten nV»t p!o« c-uricux. ofrn* >̃• >j m-:j m-st de 
nature à répandre le jjoui ardent, intense 
de l instruction, rien, d autre part, ne grandit plus 
l'iuuuaQité. 

Nous voyons tous les jours éclore de nouvelles 
merveilles, mais c«la ne doit pas nous faireoublier 
que des prodtRes ont été enfnmés à toute» tes épo- 
ques, y comprs tes plus reculées, par f intelligence, 
pariât tiv lié humaine». 

Et comme on ue sait rien tant qu'on ne sait pis 
tout. au moins dans les jfraod-ïs ̃i*meâ. Il faut ab- 
solument se rendre compte d*1 tout ce qui a et^fait, 
de tout ce qui a extsté. 

C e»t pourquoi un Intérêt de premier ordre s'attache 
à la publication du livre magistral Us premières 
civilisations, où la préhistoire ei l'histoire des 
première» grandes ébauçhft> de vie historique pro- 
prement dite août vulgarisées avec ann ptùAnian et 
une clarté qui ,?« rende ut vérïtaiileinent a(ioéK»il»l«fi 
à tous les esprits. 

Le inéi il* supérieur tle <̃«•' "Mviai'e est d'*Hre at- 
trayaot coiuam un rJma --que, sn(ui.ari< 
co«m» us livre ti«,f«J)i«.i 
instructif comme la .i,b la Vùrité tvile- 
même, don( il n'est que l'interprAte risoufeiHcrauuMt 
conâue.ncieuji ei lldtle. 

En le feuilletant, un verra avec lea yeux du corps, 
comme »vw; Iw veux de l'cftprlt ce, que savaient 
laire lee hommes d'il y a trois, quatre et cinq.mui* 
ans, quels fardeaux ils transportaient, quelles mas- 
ses il» soulevaient, comment ils batissttienWjftOBÏp" 
taîent, fûrgcaient, ciselaient, quels monuments de 
foi. de grandeur uu d'orgueil ils édiiiaieiu :n-i\ les 
plus simple.. matériaux.. Sp vnx. eolosws. i.v, 
•te», temples, l)a«-i'oliefs cyclop^enK, ruine. j.r.sii- 
gi«uses de toute" sortes y sui-^i8N*>nt a cliaque 
pa«e sous les yeux ébloui», en une seri« incumua- 
rahle d'illustration» qui ne comprend pu* nwins de 
M ligures, dont :«ï reproductions. 41 resiitHUona, 
(>0j>4i<iiogrKviireB et y phot*»^raplnes d'après nature. 
He livre. inaBnillUUe, iruvi\ (1 un s;:v:inl ,li-s uiiln 

justenwit 3pprnci'ss et 1 raie- 
ment la portée de tout est 
,i rao- 

rue Racine.) La premiùre eérie qui parait aujour- 
d'hui neM même vendue qu« centimes. L ouvrage 
sera complet en séries. M. 

mUTHMIU- TRAVAIL 
CONVOCATION» 

Ce soir, ta Bourse du travail, 3. rue du Chll- 
teau-d'Bau, assemblées générales des coiffeurs 
(grande salle), dea postiers il'étain 'salie des grèves), 
et de l'Unton svmlicale des tailleurs de pierres salle 
du bas); réunion» des peintres en bâtiment, de la 
fédfrutton de la voltun>, des coupeurs-brocheurs, 
des placiers en fleurs et plumes et des plombiers- 
couvreurs. 

A l'annexe, 3s, rue Jean Jarques-Rooweau, as- 
semblée générale des coupeurs- tailleurs. 
Machine à écrire-la Française' 
On apprendra avec plaisir qae M. Hodo)ph«*Wgel. 
directeur de. flnstitut <1<? «tenusiupliie et de ma- 
chino à écrins Ibnde la Société parisienne de la 
machine il écrire la « Pmnçaise a 100 fr. et cla 
>1er universel. Toute personne qui s intéressera à 
cette Soci<>ti'î et désirera la rpproaenter, aura droit 
une machine La > Krauçalse » qui lui sera délivrée 
(tans la premier!» période de fabrication, qui, selon 
les i)iévi8ions, ne dépassera pas l'époque du dernier 
vereonient et lui permettra d" faire la démonatra» 
tion à ses clients Les demandes ne seront reçues 
que jusqu'à fin courant, tti bou). du Temple, Paris. 
KGCOTHrt am ÇA COLLE'>«' «ni- 
LES COURSES 
MAISOKS-LAFUTTE 

Aujourd'hui mardi to mars 1900 

KO» PRONOSTICS 

pnix de Sahtrouville. A réclamer, trois 
ann, o,t)00 francs, 2.200 mètres. Orange, Va- 
drigal. 

Pris Beaumesicil. Trois ans et au dessus, 
francs, mètres, Fuchsia, Rérénice. 
Prix Gulliver. Trois ans, 10,000 francs et 
rmnes a l'éleveur, 1,600 mètres. Kretnlin, 
PouiUita. 

PRIX Puyoarbaii. A réclamer, quatre an* 
et au-dessus, ô,i)00 francs, 2,500 mètres, Ecurie 
Bi-ënwnd, Anaàyr. 

Pnix Calusthate. Trois ans. 6,000 francs 
et 1,000 francs à l'éleveur, 2,309 mètres. Avant- 
Garde, Victirire. 

Prix d'Auheskchss. Handicap, quatre ans 
et au dassus, francs, maire. Rail- 
leur, Mauveiin, 

VINCENXE9 

Résultat:; du lundi 19 mars f900 

L'hiver finit dans la houe il a fait toute la 
journée un temps à ne pa« mettre un chien 
Gravelle. 
Les roursea, qu'il faut considérer dans ce cas- 
vue sportif. La victoire, six épreuves, 
9st restée à dea chevaux nui, six. n éui«nt pas 
tous premiers favor.s, rencontraient un très 
grand nombre de pîirti«atw, 

Dufresae? 

Oui, monsieur. 

Depuis longtemps? 

Depuis quelque* jours. 

Alors le mariage ne va pas tarder ï 
Sans doute. 

Le bossu, dans un mouvement d'indigna- 
tion, éleva sa gibbosité à la hauteur de son 
occiput et grommela 
C'est-il Dieu possible de se remarier' 
sitôt après avoir quitté une femme comme 
madame 
Paul Tavernier serra les lèvre* et ne ré- 
pondit pas. 

C'était l'heure du déjeuner. 

Il envoya Crépiaet à la cuisine et, une 
heure après, comme il le reconduisait en 
causant avec lui sur la route, Suzanne vint 
à sa rencontre. 

Ils t1reut quelques pas ensemble, familière- 
ment, entre les deux rangées des maisons du 
bourg. 

Et les habitants qui lea regardaient passer. 
les femmes surtout, disaient eu les voyant 
l'un auprès de l'autre 

Un joli couple et il a l'air d'uu bon gar- 
çon. Possible que ça ferait un autre mariage, 
un temps qui vient 1 

Huit jours après, c'était le bruit qui courait 
dans le pays, d Orvilijers Viliequier et plus 
loin et, un soir que Georges Dufresne arri- 
vait. plus sombre que jamais, à la Hiboutlère, 
la nuit tombée, Créptnet lui dit avec malice 
Vous allez vous rem trier. ;nais si ma- 
autant. Vous savu ce qu'on dit-1. 
Oui. 

Et il ferma sa porte au an du horsu en 
ajoutant entre ses dents 
Ah 1 oai, Je le au* trot Va m u^bie- 

'courte des pouiauns. l.i celle des pou- 
li<-hes. 11 tia seoïble pas ^uiis «stonatront ie 
monde par leurs succès. 

uais» un rtyîe naturellement 
!ial le jfros pris ̃ ̃ >i, • • bitUnt d« 
mais avec ut -V- té. Barba-* 
4tii paraissait dans 
la montée. 

P%ix du Chai.et. A réclamer, 3 ans et au-* 
dessus. frênes, mètres. 1- Rave: 
«elle U, à M. Descbamp* iOoàâii f Arrobloy 
(Bridgelaodl 3' Pubiana (Preneh). 

Non plaeés Scaliberge, ThaM«, Pinte. 
Gaçné de huit longueurs, hmt langueurs dw 
deuxième au troisième. 

Prix ORS Carrières Pou! lins de 3 ans; 
5,000 francs, 2.0U0 mètres. Floridor, au duc 
de Gramont (Dodd); ?• l,vgo JE. Walkins), 3'Car- 
lilo (Lock). 

Non placés Rivoli, Tripoli, Choriste, Palestre^ 
Doux Pi»?-. Minos. Cir:iii?l. 

de' t rois longueurs du 
1jïux î>e jihnyille. Houtichcs de 3 an^, 5,000 
francs. Gtutsiop-e, au eomta 
de éaint-Plu-Jlo M. Stem); & La BeMâi (Prwnch), 
Ht-ile l^Mitti vBriti^eland). 

Non placés: Impusse, Atossa, Terti?, Dolomie. 
G>tyné de trois Irnigueura, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Pris. :<f n.ii-.ip»tiNY. i ctn>* ••! .ii!-ile«ue, 
̃̃> mètre!?. .'• y. 
̃•̃ Barbauè£. 

.>wtonV 

Gildi, Viilteline. 

.ne encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix ne OrStril. A réclamer, ans d'au- 
de- ?"̃ LIOO mètres. 1" Baiti- 
m iooch);2* Arrabloy(Brid- 

Non placé Hondinelta. 

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 
Prix DE Goxflans. 3 ans ci ati-tlnssus, 
frinc», mètres. Uolore, à M; Moora 
(Grundy); Le Nébuleux Najac 
(Brockbanks». 

Yon ;i ueau, Chouan, Ibrahim, A!ire. 
Gagn, .ligueurs, doux longueurs du 
deuxiôtuw ..v. ,,v,chhj. 

RÉSULTATS nu PARI MUTUEL, 

CHEVAUX PES- PE1" AUX PK8 PEU 
i' 15 8 l' 
Plorldor. G 49 26 :>0 BKltimo" IKi 3u U 
P îy 5o » âtt H 34 5» i« 

lago PU ArralUo.V- P i» ia 50 
Caiïito. P ->î :& 1» y) lioiore (i ia 37 M 
CawsUipèe.-ti ît au P 2\. 
il 1\» M 9 L'NébuleuM1 Il 56 
LaBellall 1' 5* ai) 1* S0 

NOUVELLES SPORTIVES 

On télégraphie de Mont-de-Marsan: 

f ,i ,i,v ;.nrie de; de dit^e du 
au hier à 
• ii comme la première, par des 
M-iétédes pteeples-chase de 
par AFtr.-uijf, est tom- 
bée au vaut du mur: le jockey a été relevé griè- 
vement ti'f?- dip« )f Or.md Prix de la Société 
d'en Me par Lapait. 
est été tuée sur 
le (uiM.iui.ut cuntuiMonné. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première re- 
présentation de Ziyomar, pièce en trois actes de 
M. Léon Gandillot. 

La première représentation à l'Athénée de la 
Statue du Commandeur et des Iluptures est re- i 
mise à demain mercredi, pour ne pas coïncider 
avec celle du Palais-Royal. 

Jeudi, à l'occasion de la mi-carème, première 
matinée avec ce spectacle. 

Avant de quitter la salle de l'Odéon, M. Cinisty 
donnera trois représentations de ¡'Arlésienne, qui 
ae trouverait plus au Gymnase le cadre nécessaire 
pour ce beau spectacle. Ces trois représentations 
auront lieu jeudi, samedi et dimanche soir, avec 
1'orchesuts de M. E. Colonne. 

Au Vaudeville, la Robe rouge, la curieuse et 
poignante pièce de M. Brieux, étant accompagnée 
depuis hier de un des plus jolis actes du ré- 
pertoire du théâtre, signé Ad. Aderer et Ephraïm, 
le spectacle commence exactement à huit heures. 
A neuf heures précises, la Robe rouge. 

Le théâtre des Variétés cesse d'ordinaire la série 
de ses matinées entre le 15 et le mars. 
Mais, cette année, à l'occasion des représenta- 
tions de Mme Jeanne Grenier, il sera donné trois 
matinées exceptionnelles d'Education de prince 
le dimanche 25 mars, le dimanche 1" Ivril et le 
dimanche 8 avril. 

A partir de cette date, il ne sera plus donné de 
matinée avant le mois d'octobre. 

Voici le programme du quatrième et dernier bal 
masqué qui aura lieu à l'Opéra jeudi prochain, 
22 mars (Mi-Caréme) 

Ouverture de» portes à minuit. Embrasement de 
la loggia de l'Opéra et sonnerie des trompes de 
chasse. 

A 1 heure du matin, entrée du cortège desGueux 
des Halles (150 costumés) escortant leur reine, 
précédés de la fanfare comique des Bigophones. 
A 2 heures, dans la grande salle, les danses in- 
ternationales. Orchestre de 150 exécutants, sous la 
direction de M. Louis Ganne. 
A 3 heures, bataille de fleurs et de projectiles 
et jeu de la pêcfte miraculeuse. 

A 4 heures, grand défilé ut farandole monstre. 
Les Saltimbanque* atteindront samedi leur 
représentation au théâtre de la Gatté. Lors- 
que la charmante pièce de Louis Ganne aura ter- 
miné se jolie carrière, M. Debruyère fera une 
belle reprise des Cloches de Cornevifle, pour la- 
quelle il a engagé spécialement Mlle Yvonne Kar- 
lord, de l'Opéra Comique, une artiste exqoise dont 
on se rappelle le brillant succès dans le rdle de 
Mlle Lange, dans la Pille de intttiaitw d gvt. 
Mlle Kertord jouera le rôle de Serpolette. 
COÎSCEHTS ET DIVERTISSEMENTS 

Depuis bien longtemps, nous n'avions assisté 
6 un spectacle aussi passionnant que celui que vient 

Entrevue 

Cela se passait dans un des plus beaux i 
hôtels du faubourg Saint Hunoré. 
Uu valet de chambre au teint fleuri, p! 
de vigueur et de santé, rasé de fuis, un 
blier à demi-relevé sur sou vestou du in<tUu, 
entra à pas de loup dans une chambre im-' 
mense où le roi Soleil aurait pu se trouver 
l'aise et s'approcha d'un immense lit bas. a- j 
pilonné de vieux lampas rouge et auquel on 
accédait par un degré couvert d'un moelleux 
tapis de la même couleur. 

Sur un guéridon à coins dorés une tasse de 
vermeil, aux trois quarts vide, conte ail un 
reste de chocolat qui avait dû servir de pre- 
mier déjeuner. 

Le personnage du diner des Ambassadeurs, 
qui ne dormait plus, se souleva lentement j 
sur son coude. en entendxat le bruit si lfiger 
pourtant des pas de sou domestique préféré, 
un glissement plutôt qu'une marchd, et dit 
Eh je u'ai pas sonné, Bernard. 

Je le sais parfaitement, monsieur le duc. 
mais j'ai pensé que monsieur le duc ne serait 
pas fiché de savoir ce que peut coutenir ce 
billet. 

En même temps il montra son maître 
une petite lettre qu'il tenait délicatement en- 
tre l'index et le pouce «le sa main gauche. 
Allons, donne! D'où ça vient-il 

Cest un des garçons èu magasin de la 
rue de-; Capucines qui me Ta remise à l'ins- 
tant. Il a dit que M- le duc saurait bien ce 
que c'est. 

Lais*»»-mof. 

Le .Jale.' ihre disparut dans un vaste; 
djs< r ccruins objets. 

-les scène* se cfôroutaat aaimitisu de l'Andwousie, j 
où Tè^nent sans psPttçe le» gitane» attirante»^ les! 
gifanoï nerveux, les toréadors habiles et tes tau· 
rtt*Bx fougueux, 

Sé.eria, le célèbre mime, et la belle Guerrero,' 
interprétant avec un in– ipa– ble tftktat cette 
pantomimequetoMt Parirvitoidi* applaudir comme 
flous l'avons applaudie 

•v«»v FrétoU, demandé par plusieurs fsratfje» 
peur- le jour de ia mi-carAme, s'est déovrf» à jw- 
raitte en matinée à l'Olympia, pour la plus'ijranoe 
!jp des enfants et des parents qui pourront ap- 
ptaudir jeudi *prèE-midf PinimitaM»- artiïte dans 
¡ ses fantastiques transformations. 

̃ Le succès que remporte actuellement le 
spectaole de la Seal» s'explique par un programme 
sans pareil, où i'on trouve Poiin, Fragson et Pau- 
lette Dârty dans la partie concert, et dès comé- 
dien* comme Sulbac CUudinc et Max D«riy pour 
enleyer la pièce d'Hervé, )«s-^iMOMt«M*r.4-<te'/V(.> 
on Polaire a sa dessiner une «Ihouedie 
de Cuikidon étrange et pimenté. 

L'Eldorado donnait, hwr, la premiers de la 
Cette fantaisie militaire, qui lie pssa* en Algérie 
et où des soldats sont le plus joyeusement mé- 
langés à des moukères, avait pour principal pro- 
Droœtn, oui,- *»aoaAi par- une bonne 
j npe d'ensemble, décrocha un gros succès pour 
,uteur, M. J, Lavau»,. 

-"̃ Le Moulin-Rouge ne sera véritablement p*a 
vaste pour contenir la foule de joyeux vi- 
Weurs qui vont s'y donner rendex-wou» jeudi prp- 
îctntin dans la soirée* l'occasion du bai masqué de 
̃1» Mi-Carém«. 

Eu mariné*, la direction prépare un grand btl 
disu-ibuiion de jouets. 
II faut arriver de bonne heure au concert. 
Européen pour avoir de la piace. C'eat le meilleur 
conseil qu'on puisse donner aux personaa& aesi- 
'reuses d assister aux amusantes représentations 
'de OtlifUo e/ie: Filais, ia joyt.jse iantaisie de Bep- 
•Iheiot et Claude Roland, conduiia par Lise Flturoa, 
la jolie Parisienne si suggestive en son désbabill$, 
TwîM PltirmH.tl il Oiror n0. RUE LAFAÏETTxT PARlS 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, mars. 
La semiunoi .loimte vai- un« sé*nt« (..IL L ani- 
mée, et sus mts !le 
pjt< <i',imf>l.:ii: lues niait; 
clôttire, les iti.n<.if» 
niitiori«l la rapi.fe avance de samedi se conso- 
lide sur la, plupart des points. 

Nus renies tonnent !i«ut buaucoup de tran- 
SHrii,.iitî le est eu nouveau prosiè» de. 
L'Italii-n gagne 0 15 h 9i 15. 

Lu lutte est vive sur l'Exii'H-tirp. nui »r>rè» 
sôtre .iv.uiceoà 73 50, finit p! 

Les établissements de c.ré< :u©oti 
traités. Le Lyonnais est uu peu moins Luea 
la Banque de P^ris, ;tu contraire. Kaffne 
i fr. à le Comptoir uV-sruinpU; est ff'rme k: 
ainsi que la Banque intct-nalionaieà 6lB'! 
L-w Tramways de l'puesC-ParUien restant k> 
(Soi, U fermeté do la Cwiip.i^iuu générée de, 
coustruction s'accentue à i&i. la Société pari- 
w«iine fleolriquecHt t objet de nombreux échan- 
ges aux, t-nvirons «le 

Le Hio, assez vivement attaqué, mais plus! 
rh;iiiiiciiu:nt défendu encore., Unit par gA#;aeri 

francs de plus à 1394. 

Demandées ici au début, les Mines d'orné- 
chissent un moment sur les otfres de Londres, 
mats retrouvent en clôture, à quelques fraolione 
prô3, leurs cours de samedi dernier. 

COUHS DE GLOTUHB 

lOOVJTuren 23 35 
Italien Hanq. Ottomans 576 
Exléiieure 73 Hio 
INFORMATIONS FiNANCIBBES 

L'assemblée générale annuelle des actionnai- 
re.» il Crédit lyonmiij a «u lieu le 17 mus ('ou- 
raut, à Lyon, sous la (le M. Hi»nri 
Germain, présidant duCouseil U'nJminisiration. 
Après lecture du rapport du Conseil et de relui 
de MM. les commissaire», M. Mazerat. directetM- 
a donné verbatement queiques uxf lica* 
lions sur les résnltats '<<» roxepcice dernier et 
sur la situation générale de la Société. 
Les propns tions du Conseil ont été mises aux 
voix ut elles ont toutes éié adoptée à l'unani- 
mité. Le a a été llxé A &0 francs par ac- 
tion; il <;st payable comme sait: 

(moins Ipp impôts). 

Tolis Ics frais de premier établissement atfé- 
rents à l'exercice 1899 ont été intégralement 
ainurliK sur lea lx;néilo«s «la net exorrif*. 
Unenommede lO.OOO.UHJde franr ,rW« 
dans dweunt; des années procède do- 
tation du même chiffre et qui 8'élève ainsi à 
30.000.tf» d francs, 

lx montant total «les pteerves du Crédit lyon- 
naiscisl ,le 7f»,<Wt.mO dn francu. 

Les a Imi-iiHlraL'-ui-s sortant», MM. Bfi et de 
la Marinière, ont <té réélus MM. des Vallièr*ss, 
Th. Yautier et ïresca ont eté réélus commis- 
saip;.s pour un un. 

Un actionnaire, se faisant l'interprète des Mtt- 
hrn: r.U l'wsJmlil.» vt''>|IOSé de voter l1<38 
au président 

•i-sept ans, est à la 

t«U ic !a Suc.i-U: et dont îa haute direction l*à 
conduite à la prospérité actuelle. 

Un nuire aPlionnaire a proposé de compren- 
dre ilmi- ces reuicrriemenla l«s eollttborateurs 
de M Germain et le personnel du Crédit lyon- 
nais. 

Ce. Jeux. propositions ont été adoptées à I'u- 
LES SPORTS 
REfOROS MOTOCYCLE 

Oa«té s'est attaqué avant-hier, sur la route na- 
tionale n* eM Paris à Toulouse, entre ia Kerfcé 
Ha:' battre un et a en établir deux. 
il, L le kilomètre, départ arrêté, en 
56' :• aiï.iis avait fut ir Aehères 5à' 2/5 le 
ii janvier dernier. 

L»« étai>tis sont le mille, départ arrêté et dé- 
part lanré. 

arrêté en i' 1/5, et départ lancé en 

0MR18US ÉLECTRIQUES 

Depuis quelque semaines deux omnibus étee- 

Le persoauage du grand lit capitonné de 
tombas rouge s'était mis en devoir de déca- 
clii't>T le bienheureux billet qui venait do la 
rue des Capucines et il se disait 

Cette- petite commencerait-elle a g*hnma- 
nî?f>r? Vive Dieu. je n'ai j mais rencontré une 
-i attrayaute créature! 

,ur dire toute la vérité au sujet de ce per- 
sonnagH, il s'appelait monsieur le due; Il était 
arctnmilliomiHiro il possédait un des plus 
b»Hux hôtels de Paris et un grand nom. mais 
daut sa posture et sa toilette de nuit, il était 
franchement grotesque. 

Quelle que fût sa réputation de corquérnnt 
et sa fortune ou son titre, il ne pouvait rai- 
sonnablement afficher la prétention d'être 
aimé pour lui-même. 

Sa moustache, triomphante densle jour, ou 
tous la li.ntiftw des lustres, peudiit kmenta- 
bkmc.it upros une nuit de repos sur les 
'•̃̃- fripés; les rides de son front et la 
!•: de Ses yeux auraient crevG les 
j i;i myope, malgré le demi-jour desri- 
deaux entr'ou verts; ses cheveux piats et rares 
avaient un urgent besoin d'être ramenés par 
le savant coup de peigne du fidèle Bernard. 
O-stavec ravissement qu'il lut ce qui suit: 
Monsieur le due, 

» Si vous voulez avoir un entretien décisif 
» avec moi, tachez de venir au magasi» vers 
» dix heures. Je sais que la patronne doit 
sortir pour une cour»** assez longue. 
Vuus me trouverez dans son cabinet. 
Demandez madame et dites que tous al- 
» b*i l'a' tendre. 

» A4ors nous verrons at nous pouvons nouai 
eouwidre. 

» J'en doute. 

Pourquoi vous obstiner me tenter t 
̃ U vous serait si facile de me laisser aut- 

peu. 'e notnbm ,)é v«mores va-t-il 
la 

l'IEaOiTlTia* l.lfXPOUftOi 

Le- nombre ne: nio^our» i arrestation qur J»#- 
en ..fii«!iq««j. 

Le lètaM 
• est 
im ut..so«t M'ajl 
̃ i :iaril, 

̃̃ •̃̃'̃• • 

~«» Ti* p«jp*iw (tes voHuros quJ vont Drap* 
i ,i. .T ,ms^ne de jyfte^t 
^-«nt munies 

• 

pont si fille mnm 

et Wn-i- 
trnl-s a!v .̃,•, lla»- 

<jr«»: leur Bonheur ftttP'un 
in«t«fii ir<-ti!> La. pauvre orpfipline fut atteinte 
de la 't».us<- tf Saiiii-Guy, nulaiiiè terrible oui 
peuLUriaer onw une .ïx'mte«i3«. Ceite uiuktdTa 
,*UUiiut ̃< _jtmit«a «ofaats et puut durer 
toute 1.. n porta r"mèdo. Lo rn«la4s 
«OUlJ'ri! !̃ l'nft^ (uitîiitoii /•«- 

t 
t 
pw, un 
seul m, j 
Ilératiou lOiair ni Sun t 
3 
,) 
t 
M. Mcurul. 

J'ai le !> ii'iour ilo vous annoncer la siU|M- 
soii radjeair' .le nolrd t»«f»at, Jeanoi WP*- 
rfevement l'expiieaiion. C'est un* orpheline <S« 

mie .r.-anne R)ri5ey, tt'ajieè» 
aucun traitt'iimut. appor1 • -i son 
état, Ce ne sont que !>̃ l'ont 
sauvée, lui out rundu de* m.ra Ayw, une sanU 
admirable ». 

L'effet ,i«» i>iin)cR Pink eur It reeonstittrtion 

qo'ollûe guériront 1« 
maladies, const>c|iiiînce de son épuisement, lellea 
qu'anémie, i-hlorone, neurasthénio. tA- 
nérale chez l'homme et chez la fr .mï- 
îiaf- 
>ttMr- 
niacien de i" rlas.-e. i-n roéfl 
francs cinquante la boit r. et. 
qutate paryix botte* fanoo contre iùanàat*post*. 
S upréme^P er îioi 
le meilleur de* deééert* fîn«, 

DU LUNDI 

FariBM, fleur, !«• S9u itU. BM», 
W»poDtble ab 1 *$}& 
Mai juin. MaHBW». mm Wm 
4 de mal. à, «i n <a d8 mal.. » 90 
tHrtd». ,«̃ i« *tk» kv«ta««. le« MI6». 
lS&i Avril ijl| 
de mai. U 4 de mai.. 
MHlte •• cMu. m ioo HO. Matto lia, la UO kU*im 
Avrt» *> V, et Avril M» »m 
*<»<! mat. m m *a«i»aJ. as se 
«deraters «S «M ♦deroUaw M sS 
«•casu. rheoto au a «f »«cr«t n* lttl tOlQa 
Courant iTA Courant.. 30 » ii 
Avril :n 1.. :u rs Avrtl 
4 de mal HT* 7 7S. Mai-jUtQ.. 30 7S 30 S 
t «lerntera 36 i de mai.. U T. 
arouiaoon pit>e» d'octobr ï8 il 
St,>ek pipe* 06 <m (UrcuiaUoo («ac«i. 6 0M 

Sucre.; .«s i M IM kilo». 

Sucre" «iir'-hoix, ca«»e». rangés en caia- 
M». (If IU1 

Purin** <U B<iuuint/rr\t. On cote mar<M« Aa 
'U»rr»ll. et ,iuir« rnaraue». de 21 
Wï» lilloa. 

LU UAVHM. La MAHS <U4fBGHB3 

':OTON> LA1NSS CAFSà 

<r«* ordinatras Htuetr'Ayr" SaMM 

i-oijuwar»» i «a «uot (VMM'UNli 

Uar* ai v t Il 83 ni 'l«7 » m 75: m W 
Avril r> 62 08 1 g 172 108 M M 75( 3 S0 
Jum iuiinn niiii ««!£.. 
JulH«t »i sî H <l .ne -ITJ SB 41 W S 26 
s«b(«mj, t> 1 u> 6i i n; .m m u ..i a 
Ocwur» nu ir, & IT? ,JT3 59 46 K* 
Novem., 31 1 S 51 l t 177 «S 
«a» 

vre en paix un chemin qui me parlU 
a tout tracé. 

Mille compliments, 

VALEirrrjrt. 

Un sonrire passa sur les levies du vleax 
gentilhomme. 

Enfin, dit-il, je crois que le dea e»eai 
Et il appela 

Bernard 

Monsieur le due' 

L'heure exacte 

Bernard consulta la pettdnle. 

Neuf heure* un quart, monsieur le itlt. 
Ah; malpesief 

Monsieur le duc a un rendsx-vous d'af- 
faire»? 

Dans un instant, dix heures. 

Oh c est bref. Monsieur le duc voit que 
je n'ai pas mai fait da ne pas attendre «ou 
coup de aomielLe. 

ParfaiUîmcnt, mon ami 

Mouftteur le duc me comble. 

Tu es un boa et intelligent servâteu*. 
Si monsieur le duc veut dire que ia hll 
suis tout dévoué, il a raiaoa. 

Quel t^nipst 

Bernard tira les rideaux d'une fenêtre. 
Légèrement couvert, monsieur te fat, 
mais supportable pour la saison. 

Bon. Pa se-moi ma robe de ciiimbi*. 
Voilà, monsieur le duc. 

EU revêtu d une lo uku» douillette 4 ramagM, 
le maître ordonna: 

Coiffe-moi et avec soin, Bernard. H#pi|> 
les outrages du temps, mon ami; einJKllls flM 
personne un peu défedchle! 

Monsieur le duc est trop modeste. Ii.y.a 
peu de gens de son âge qui pourraient sfl*> 
tenir la comparaison avec lui. 

Flattcorl 

