e Ir'fitit

S

JIWM de 300,(Xl0 franc s été consacrée à Fédi\leation et à i (ménagement rte cette maison, qui est construite tiaiw dea conditions excellentes d'hygiène

La nouvelle fondation qui, ainsi qu'on l'a In pjus haut, se trouve à proximité de l'howpiee des

Incur services généraux de cet et :^onniires seront eoumis au nome régime 'M:r ceux de cette jiaa&on

Ajoutons que, d'accord roenbtire, l'administration de l'Assistance puNique. en attendant l'ouverture de la. fuaiialwn

Chomin-Delatour, a d^jà provoqué les demandes des -i [̃̃ \r.,c: i-'nëtieier de ce legs, at ii-jà mensuellement, à iitr do une somme de i.0 franc

Vengeance de Rôdeurs

Hier soir, vers oeuf heures et demie, le gar̃ûœu de la paix Bafh, de la circonscription de

Saint-Ouen, passait rue du à à proximité de la porte. de Moui martre il se trouva en présence d'une bande d'iadividus dont plusieurs avec la jusL'agent était en tenue bourgeoise, mais il fut ree !iïiu par les rôdeurs qui se ruèrent sur lui en criant:. C'est un flic Il faut lui faire son affaire t

Et d'un commun accord Hs frappèrent le matheureux à coups de pi'-d et Ve puing. L'un dis malfaiteurs, trouvant leurveugeance trop douce s'arma d'un revolver et fit feu à trois reprises sur l'agent qni fut atteint à la main gauche et Il la cuisse droite

Les coupables prirent la fuite aussitôt leur forfait accompli ils se sauvèrent dans la direction des fortifications

M. Bach, fort heureusement, n'avait pas été grièvement b!essé; les baltes n'avaient pénétré que très peu dans tes chairs

Après avoir .reçu des soins dans une pharmacie, la victime- a été reconduite en voiture à son domicile

Les auteurs de celte tentative de meurtre sont activement recherches et selon toutes probabilités leur arrestation est imminente

Une Rafle monstre

Nous avons raconté ces jours derniers qu'une déniche, la Marie-Jeanne, amarrée dans lo canal

Saint-Martin, avait été,p nilauUa nuit, assit-me par une bande de rôdeurs et fortement avariée sous une grêlo d'énormes projectiles

A la suite de cet attentat, M. Borde, officier de paix du quatrième arrondissement, a fait, au icours de la nuit dernière, une battue générale sur les berges de la Seine et du catral, arrêtant impitoyablement tous les gens qui rôdaient aux alentours des bateaux

Dans cette rafle monstre, cinquante-six individus ont été mis en état d'arrestation. Un grand nombre d'entre eux, repris de justice et malfaiteurs dangereux, parmi lesquels on est certain de trouver les auteurs du bombardement de la

Marie- Jeanne, ont été gardés à la disposition de la justice. Suicide d'un Fou

Au numéro 77 de la rue d'An^oulOme habitait un ouvrier, M. Louis Hirton, ag(; de quarantecinq ans, qui depuis quelques jours donnait des

Signes non équivoques de dérangement cùrébral

Hier matin, vera une heure, alors que tout le monde était couché dans la maison, l'ouvrier bondit soudain hors de soa lit, poussant des crie horribles

Une minute après, a)ors que des voisins intervenaient pour voir ce qui se passait, le malheu reux pris d'un accès de folie furieuse ouvrit la fenêtre de sa chambre et 9 élança dans lo vide du haut du cinquième étage

Quand on le releva il était mort

M. Daltroil', commissaire de police du quartier, aussitôt prévenu, a procédé aua constata tions d'usage

Le Drame de PierreflUe

Le parquet de la Seine a confié ù M. de Vallès juge, l'instruction relative au drame de la folie dont la localité de Picrrefltte a été le théâtre et que nous avons raconté hier matin

Le magistrat a chargé le docteur Vallon médecin en chef de l'asile Sainte-Anne, d'examiner l'état mental du meurtrier, l'ouvrier ter rassier Hamauniot

Un commencement d'incendie s'est déelaré hier, vers sept heures du soir, dans les sous-sols du théâtre des Folies-Marigny

Les pompiera de la rue Malar et ceux du marché Saint-Honoré ont, en quelques minutes éteint le feu qui a occasionné des dégâts insignifiants et n'a pas empécdé la représentation na bituelle

AUTOUR DE PARIS

Boulogne-snr-Seine. Samedi dernier, la suite d'une violente discussion, deux ouvriers

Pierre Lambert, âgé de cinquante ans, et Auguste

Tisserat, âgé de trente- neuf ans, ea étaient venus aux mains

Lambert, qui est doué d'une force peu commune, avait eu facilement raison de son adver qui était parti en jurant qu'il se vengerait

Hier soir, Lambert passait sur le pont, lorsqu'en se retournant il aperçut Tisserat qui sour noisement s'approchait de lui, tenant à la main un revolver de fort calibre il bondit aussitôt sur son antagoniste et une lutte terrible s'engagea entre les deux hommes au cours de laquelle Lambert reçut un violent coup de crosse de revolver qui lui tlt une profonde blessure à la tête

Sur ces entrefaites, des agents, attirés par le bruit, étaient accourus et se mirent à la poursuite du meurtrier qui avait pris la fuite, et pu rent le capturer apres une longue poursuite

M. Beaurain, commissaire de police, l'a envoyé au dépôt

Poteaux. Mme veuve WaJboth, âgée de cinquante-six ans, demeurant rue de la népubliquc qui se promenait hier avec une Illlette de dix ans, avenue de la Défense, a été renversée par une voiture dont le cheval s'était emporté

Relevée sans mouvement, le crâne fracturé et grièvement blessée au a été transportée à son domicile, dans un état de. plus alarmants

Par un hasard miraculeux, l'enfant qui avait été également renversée n't reçu que des contusions sans gravité

Béeon-lea-Broyèrea. Un ouvrier terrassier, Jules Carpentier, âgé de trente-huit ans demeurant à ViHeneuve-la-Garenno, a été pris hier matin, sous un éboulement, en travaillant aux fondations d'une maison eu construction rue de la Sablière. Quand on parvint à le dégager, le malheureux avait une cuisse broyée et était très grièvement atteint à la poitrine: il a été transporté dans un état désespéeé à l'hôpital

Beau j ou

La Garenne-Colombes. Le vent, qui hier

N Feuilleton du Petit Parisien

MARIAG E SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATÎUKMS PARTIS

PAR L'AMOUR

IX (suite

Trop parler nuit

Et il ricanait, fiévreux

Monsieur s'oublia dans les bras de l'amour. Imbécile. Et il tant que j'aille lui iooiier le réveil! Oui, je vais lui eu sonner un. de réveil

Et, tout courant, car l'énervement lui mettait du vif-argent dans les jambes, il fila'rue de Moscou

C'est la grande Maria. bajours plus noiraude. toujours plus sans géne. qui vint tat ouvrir

Tiens. M. le vietmte! Vous êtes matinal

Mais lui. tout à sa préoccupation

M. Ludovic

Ah vous ausst 1 fit Marta. U vous met donc à tous la tète à l'envers, ce petit-Ut il est ici t

Lui?. Rien du tout. C'est même à tause de ça que madame fait une vie 1. Ah

Dieu do Dieu, ce qu'on deviendra bientôt fou dans cette botte

Il est venu, cependant

Mais, à cette question, c'est Francine ellemême qui xllait répondre levé un pigeonnier élavé, rue de l'Aigle, sur ne maison de deux étapes

Le planches et iei pièeea de boi , en tombant dans la cour, ont atteint à '.a tète Mme Jeanne

Heurteaux, ménagère, qui est dans un ûUt complètement désespéré

Un incendie, donJJeBeiuises n'ont pu être établies, a détruit, hier, "complètement unefabrique de paillassons, appartenant à MÊ planeon et située au lieu dit lerètÉvetaur à l'angle de la rue de Plaisance

Le feu, qui avait éclaté à sept heures, a été éteint, vers neuf heures, par les pompiers d'Asnières, Courbevoie, Colombes, Bois-Colombes

Ptiteaux et Genneviliiers

Les agents da ees diversee localités, o les ordres de M. Maaurié, commissaire de police,et un piquet du 13B> da ligi éUi nt égalemttH sur les lieux du sinistre et coopéraient au service d'ordre nécessité par une énorme affluence de curieux

Plusieurs Biaisons, voisines ont été endommagées par les flammes. Les dégâts sont considé rables

Bois -Colombes. Une Jeune femme de vingt-quatre ans, nommée Julienne Raves, demeurant rue Victor-Hugo, s'est suicidée la nuit dernière en se tirant un coup de revolver dans la région du coeur

Cet acte de désespoir est dû à dos chagrins intimes

Plaine-Saint-Denla. Un ouvrier maçon

M. Victor Maus, âgé de trente-huit ins, travaillait après-midi, plice de la République, dans une maison eu construction, lorsnue l'échafaudage sur lequel il étatt monté s'écroula

Le malheureux a été retiré des décombres avec lapoitrine défoncée et un bras fracturé

Il a été admis d'urgence à l'hOpital Saint-Denis

JBpinay. Un cultivateur, M. Plussis-Lauzin surprenait hier après-midi trois individus occupés a piller sa propriété. A sa vue, les l'Odeurs prirent la fuite, tont en tirant sur lui, sans l'atteindre, deux coups de revolver

Denx d'entre eux ont éié arrêtés sur la pont d'Epinay et mis à ta disposition de M. Lefort commissaire rle police

Ce sont Alphonse Uuima, vingt et un ans, et

François Pentournis, dix-neuf ans, demeurant tous deux à Saint-Ouen

Bongival. Hier matin, vers dix heures, on a repêché le cadavre d'une femme de vingt-cinq à trente ans dans le bras de Seine longeant la machine de Marly

Le corps, dont on n'a pu établir l'identité, parait être resté dans l'eau environ trois semaines

Il il été transparté â la morgue de Bougival

La gendarmerie a ouvert une enquête

Nouent-sur-Marne. NI. Husson, maire de

Nogent, et M. Voisin, maire de Joinville-le-Pont ont été réélus à l'unanimité

Antony. A la suite du scrutin de dimanche dernier, qui a favorisé la liste opposée à celle patronnée par la municipalité, MM. Legoute maire; Pajot, adjoint; Cazin et Lambert, conseillers municipaux, qui avaient été réélus au premier tour de scrutin, vien nent d'adresser leur démission à M. do Selves, préfet de la Seine

LES COURSES

NEUILLY-LEVALLOIS

Aujourd'hui mercredi mai

NOS PRONOSTICS

Prix de Cherbourg. –Au trot monté, 2,000 fr mètres. Tendance, Trie

Pmx Haulsy. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Tourcoing, Tourbillon

Prix oe Mai. Au trot attelé, 5,0uO fr mètres. Divette, Thoë

PRIX Fridoune. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Sapho, SybMe

Prix CAPUCINE, Au trot attelé, 3,000 fr mètres. Betla, Quinta

Demain jeudi, courses au Bols-do-Boulogne le Prix des Acacias, fr., 2,400 mètres

ENGHIEN

Résultats du mardi 15 mai

Le temps n'était pas positivement favorable et le vent, qui depuis deux jours souffle en temple, donnait raison à la légende des saints de glace

Malgré cela, l'assistance était nombreuse, tant il est commode de se rendre sur l'aimable hippodrome de Saint-Gratien

Les courses ont été assez intéressantes, mais

Le prix de l'Indre a rappelé au public la course des Jambes de bois à Joinville. Quinsac a eu l'air de planer pendant presque tout le parcour d'autant plus que les autres semblaient accepter sans hésitation leur défaite; mais, dans la ligne droite, Smyrne, qui appartient à Mme Ricotti honneur aux dames), se décidait à ne pas laisser gagner l'infirme de M. Tible et dès lors le battait de dix longueurs

Le prix du Clain, dans lequel Glanville et

Stutgard ont perdu leur chance'dans une grosse faute à la rivière, a été pour l'extrême outsiler

Alcali, battant son camarade d'entraînement

Mont Saint Jean et Myosotis

Bassam, sur lequel il courait de mauvais bruits, a gagné en se promenant le prix de la

Marche sur Pavillon de Crux et Navarin II; Vendéen est tombé à l'avant-dernier tournant

Le prix du Berry a été pour Réflecteur, qui a mené de bout en bout, battant Paulin et Jéricho. Fénelon II est tombé au mur et Mirandole à la rivière. Enghien n'a pas suivi le train un instant, Feu Sacré s'est cassé la jambe et a été abattu

Le Steeple-Chaso annuel d'Enghien a réuni onze chevaux. Vlau était favori il a mené avec

Hamtet pendant les trois quarts du parcours et s'éteignait au second passage du talus. Dans la ligne droite, Gratin passait en tète et gagnait facilement sur Master Jones et Grelot

Autocrate a désarçonné son jockey à la rivière et Gazon est tombé à l'avaut-dernier tournant

En somme, le Steeple- Chase annuel d'Enghien disputé par des doublures, ne donne aucune indication relativement au Grand Steeple-Chase d'Auteuil

La journée s'est terminée par la vctoire de

Saint-Paul dans le prix de la Creuse, où il battait

Love You et Dax; le favori Vigoureux a mal couru Opportun s est dérobé

PRix DE l'Indre. Haies, 3,000 fr., 3,200 m i" Smyrne, à Mme Ricotti (R. Ronan); 2' Quinsac (A. Newby; Provinciale (Collier

Non placés Météore, Rapallo, L'Aurore, Simple

Simon, Dithary, Gitane

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix Pu Clain. Steeple-chase d'essai, 4,000 fr m. i" Alcali, à M. J. Wheelan (Foster

Mont-Saint-Jean (Alb. Johnson), Myosotis

Rudd

Au bruit de ce dialogue, la grosse rousse arrivait

Elle apparaissait en robe de chambre et en pantoufler, les cheveux en broussaille, pas encore maquillée. et, dans ce succinct appareil, montrant, sans artifice, des années qui selon le mot de Delomie lui-même -avaient comme les années de campagne, compté double

Il faut bien l'avouer elle marquait plutôt mal, la grosse Francine, toute boursouflée du sommeil de la nuit, avec de petites ridespetites mais innombrables autour de ses yeux pas encore faits avec ses lèvres molles que n'avait pas avivées le crayon de carmin qui les rendait presque comme autrefois appétissantes et fleuries

Mais Delorme avait bien d'autres préoccupations que de détailler la beauté de Fran cine

Et l'interrogeant brusquement à son tour

Voui ne l'avez donc pas chez vous

Qui?. Ludovic Je ne l'ai pas vu depuis avant-hier. C'est une indignité

Oh ma chère, hier il était de faction

C'est moi qui vous l'ai gardé

Mais. cette nuit. ce matin. vous ne le gardez pas, puisque vous venez le chercher jusqu'ici. puisque vous ne savez pas où il est

Et elle répétait

Oui. où est-il?. où a-t-il couru

Parce que ce qu'il m'a envoyé hier. ce bleu en langue de nègre.- Est-ce seulement vrai que le mariage n'a pas eu lieu

Oh! ça. malheureusement, ce n'est tUe trop vrai

Et pourquoi

Sais pas. Elles ont prétendu que k mète était malade

C'est la vérité

Non ptacés Sparrcrw, Stutgard, Cazaubon

Gagné d'une longueur et demie, deax ion gueurt du deuxième au troisième

Pnim DF LA. Marche. Haies, 3,000 f., 2,800 m

Bassam, au due de Chaulnes (Manns

Pavillon de Crux (BasWord) 3· Navarin Il

Non placés Irissary. Vendéen, Iliade

Gagne de dix longueurs, quatre longueurs du

Bbrhy. St.w,ple-cha?e. handicap

X) ta. i" Riik'eteur, à M. E. Dodge i' Paulin {J. Turner,; 3' Jéricho (F

Non placés Fénelon II, Le Superbe, Enghien

Mirandole, Feu Sacré

Gagné do huit longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Steh'le-Ghasb Annuel d'Esghies. 25,(X3O fr et rr. à l'éleveur, 4,300 m. 1" Gratin, à

Mme :• Hall}; 2' Master Jones (Makepeaee (A. Clay

Non -iu:i> Gazon, Roi Jean, Pétard, Roval

Oak, Hamlel II, Autocrate, Vlaa, Le Plantis

Gagné d'une longueur et demie, trois tongueurs du deuxième au troisième

Prix DE Li Creuse. Haies, handicap,5,0G0 fr m. 1" Saint Paul, à M. J. WheeftuMAlb

Jonnson;; 1 Love "You (Wright); Du

Bashford

Non placés Vigoureux, Opportun. Caran d'Ache, Torticolis

Gagné de trois quarts de longueur, deux Ioagueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PABl MXJTUBL

Smyrne. G 214 5oH30 50 Réflecteur. P il 50 15 t-o

P 36 Pauiin P

Quinsac: P H 50 10 50 Jéricho il 20 M

Provincial'^ Gratin. G

Alcali.G 50 t 50 P SI- DO tg SO

P "TC 50 42 Master J-P Si

M' S' Jean, P M.. I9 50 Grelot .P

Bassam.. G 19 9 Saint Paul .G 60 2S

P- 15 à 50 Il

PavU"deC P 15 ILoveTou-P M

Réflecteur .G

CONCOURS IIIPPIQUE

PLACE DE BRETEUIL dujourd'hui mercredi 16 mai

A 1 heure. 2' classe, 2- division. Chevaux attelé? seuls

A '.i heures. Prix internationaux. Attelages à 1 cheval. /Chevaux de maîtres

A 4 h. 1/2. Sauts d'obstacles. Prix couplés

LA TEMPERATURE

Mercredi 16 mni, IST jour de l'année, S6' jour du printemps, Saint Honoré

Lever du soleil d H. coucher' à h. 84. Lever de la lune à 9 A. ts, caucher d h. io

Le temps, qui s'était remis au beau hier matin, a été nuageux pendant tout le reste de la journée

La situation tend à s'améliorer sur l'ouest de l'Europe. Le baromètre a remonte de 7 m/m en Gasco gne et de 3 vers Marseille, où se trouve le centre des basses pressions: il baissé dans le nord de l'Ecosse mais reste élevé en lrlande

Le vent est encore très fort d'entre est et nord sur notre littoral de la Manche et de l'Océan ll est faible et variable en Provence

Des pluies sont signalées sur l'Europe centrale en Franee, elles se sont étendues vers le nord, et des orages ont éclaté à Perpignan, à Toulon et

Nlee; on a recueilli 62 m/m d'eau à Nice, 18 à Bordeaux, à Besançon. 2 au Mans

La température se relovç sur les Bes-Brltanniques et la Bretagne. Hier matin, le thermomètre ̃̃ marquait f à Kuopio, 7 à Paris, 20 à Algcr, 21 à ttrindisi et à Monaco

On notait 5- au Puy de Dôme et à l'Aigoual, 4 au

Ventoux

En France, un temps beau avec température moins basse est probnbie dans le Nord; les pluies vont continuer dans le Midi

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque; sur la

Manche, mer houleuse à Calais et Boulogne grosse ^Cherbourg; sur l'Ooéan, mer agit à Hrett houleuse A Lorient; sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et à Nice

En Corse, mer peu agitée aux lles Sanguinaires

Variations atmosphériques du 1< mai, à notre salle des (ténêches

HEURES BAROHBTRS THERMOMÉrRK

A 8 h. matin 755 "I" au-dessus de S

Midi la Il h. soir 756 le

Minuit 75i

NAVIGATION FLUVIALE. 15 mal. 7 heures du matin

Hautb-Skinb, Pont de Seine, à Montereati, t écluse de Varenaes, pont de deCorfcelt

Ecrase de cumièrea, 2"M écluse de Chalifert, 2 35; écluse de Charenton

Basse-Seink– Bclusedu canal Saint-Martin pont de la l'ournelle, o 95 pont Roya!, écluse de Sureaaes. 4>4t> barrage de Hezona, pont de

Mantes, écluse de Mérlcourt

Otas. Barrage de Venette

Courrier des Théâtres

C'est demain que doit avoir lieu, au Trocadéro une exécution, sous la direction de M. d'Harcourt de Mors et 1'ita, de Gounod, qui promet d'être une solennité musicale

Le théâtre Antoine donnera prochainement la première représentation de la Tragédie de la Mort pièce de M. René Peter

M. Samuel a engagé Mme Tariol-Baugé aux Variétés pour chanter le rôle de Fiorella dans la re prise des Brigands, qui sera faite pendant l'Exposition

C'est Mme Simon-Girard qui jouera Fragoletto et M. Guy Falsacappa

Il y aura dans peu de jours seize ans que Victor

Hugo est mort en pleine gloire, en pleine apothéose. La commémoration de cet anniversaire aura lieu au prochain samedi populaire de poésie ancienne et moderne, au théâtre Sarah-Bernhardt en une cérémonie où Mme Sarah Bernhardt, M

Mounet-Sully, de la Comédie-Française; Mlle Bréval, de l'Opéra M. Lucien Fugère, de l'Opéra

Comique Mme Segond-Wéber, M. Rameau, de l'Odéon M. de Max, M. Gémier, M. Pierre Magnier, Mlle Lucy Gérard diront ou chanteront des oeuvres du suprême poète

L" Enchantement, la si curieuse et si distinguée comédie de M. H. Bataille, est très vivement apprécié par le publie

Cette formule dramatique nouvelle a suscité les plus hautes discussions littéraires qu'ait provoquées depuis longtemps une oeuvre théàtrsle, et le succès s'accentue chaque soir

On annonce de Munich la mort de Her marin

Je n'en crois pas un mot

Alors

Alors il a fallu me contenter de ce qu'elles me faisaient dire quasiment par le trou de la serrure

Elle le regarda avec une immense surprise

Parle trou. vous n'êtes donc pas entré chez elles

Un dragon à la porte. Impossible de pénétrer

Mais. mais alors

C'est comme ça. je n'en sais pas plus je n'y comprends rien. Il a dû arriver du nouveau, mais quoi t

Enfin. ce n'est qu'un retard

Possible encore. cependant il se passe des choses. Hélanie, vous savez

Celle que vous aviez mise là-bas

Elles l'ont flanquée à la porte

Ah

Les concierges

Votre mère Guichardon

Elle m'a reçu comme un chien dans un jeu de quilles, ma mère Guiehardon. Pas moyen de lui poser une question. de lui demander le plus simple renseignement. Je vous dis que, depuis hier matin, il se passe des choses

Oh! depais hier matin. vous pourriez même dire depuis avant-hier soir

Avant-hier, Quoi donc

Ludovic et moi nous avons été accostés par un type. un type qui avait dû nom

Une m'en a rien dit

Il ne s'ea est pas aperçu, lui. Ce n'est qu'après son départ. mais j'aurais bien ad m'en méfier plus t6t

EafLa. qu'a-t-il fait, ce type

Lévi, qui fut un ces plus remarquables chefs d'orctbestr wagnériens

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le théâtre des Folies-Bergère est en ce moment, tant son programme est important comme une véritable fourmiliere d'artistes, chacun célèbre en son genre. Le spectacle que M. Marchand offre à son nombreux public est le plus complet qui jamais ait été produit sur une scène parisienne et il expiique la vogue toujours croissante de se music-hall, le premier du monde w . L'Hippodrome donnera, demain jeudi, à h. sa première matinée. Même spectacle que le sou w Parmi les attractions du moment, Parisiaoa vient dans bs premières places, avec son nouveau programma et ses étoiles plus brillantes les unes que les autres; Yumata Tiero, Jane Derval, miss ydney, sans oublier la divette Anna Thibaud et la troublante Lidia, commère de la revuette de

M. de Cottens, V'nez-VousT.ï

Demain, matinée à prix réduite, avec un programme spécial

Pour voir réunis les ·plus extraordinaires exemples de la force et de l'agilité, il faut aller au

Casino de Paris et admirer d'abord Sandow, l'athlète incomparable qui soulève, sans eQbrts appa rents, les poids les plus considérables, et, ensuite les Deonza, ces sauteurs étonnants dont les jarrets sont d'acier et pour lesquels les bonds les plus difficiles semblant jeux d'enfants v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée deux heures et demie, avec la Chasse au Sanglier grande pantomime équestre et nautique

On demande à la Scala de jeunes et jolies femmes pour petits rôles et choristes. S'adresser à

M. Saint-Lot, régisseur, de deux à quatre heures

On demande des ouvreuses au théitre Geant

Colombia, porte Maillot, S'y adresser de deux à six heures

L'OCULISTE AMÉRICAIN

M. Lamarre, 11, rue Charboniiel.Paris.qui avait perdu la vue par atrophie des nerfs optiques maladie réputée incurable, après avoir été soigne partout sans résultat, vient due guérir grâce aux remèdes végétaux du savant oculiste américain rue de Londres, Paris

LES SPORTS

LE CONCOURS DE TOURISME

Le concours de tourisme se continue. Aujourd'hui, les concurrents auront à parcourir les itinéraires suivants

Matinée Vincennes, Joinville, Champigny

Ozoutr, Crois;y, Atalnoue, Villiers-sur-Marne liry. Notent. Pontenay, Vineennes

Soirée Joinvillc, Créteil, Chowy-le-Roi, Croixde-Berny, Petit-Bicôtre, Versailles, Bue, Toussus

Chàteaufort, Saint-Remy, Orsay, Palaiïeau.Wissous, Villeneuve-SainUGeorges, Valentop, Gré teil, Joinville, Vincennes

RECORD ELECTRIQUE

La voiture électrique inscrite sous la n 2 du critérium de i'élcctr'citê-, qui eut si peu de chance dans cotte épreuve, vient d accomplir une magnitique performance. Partie dan lumière nuit de la porte Dorée, elle ne ée qu'à t>2 kilomètres de Paris après lo u. io m. de marche

Bravo

LES CONCOURS D'HÊROSTATION

A la demande de plusieurs aéronautes qui le temps manquait pour réunir dans les délais fixés les documents exiges pour leur inscription au premier concours de Vineennes, la dala de clôture vient d'Ôtre reculée au mai

Les concurrents disposent donc encore d'une quinzaine do jours pour adresser leur adhésion à M. le commandant Paul Renard, 7, avenue de

Trévaux, Meudon (Seine-et-Oise

LE T. C. F. A L'EXPOSITION

Le pavillon du Touring-Club à l'Exposition sera inauguré le vendredi 25 mai par le ministre des Travaux publics

LE MATCH RIGAL-BAROfl

Les deux motocyclistes Bigal et Bardin avaient conclu entre eux un match à disputer à bicyclette sur le parcours Paris-Versailles et retour

Ce match a eu lieu hier, matin. Rical est sorti vainqueur, courrarfr la cusTance eu 1 li. 2 Bardin suivait à 6 minutes

LE CONCOURS D'ESCRIME

Sous ta présirtence du baron d'Ezpeleta, hlor seconde journée du concours international d'escrime au fleuret dans la salle dea fêtes de l'Ex position

Le premier tour des séries éliminatoires pris fln au cours de cette journée

Aujourd'hui commencera le second tour

Sont qualifiés pour y prendre part MM. le capitaine Debar, Dillon, Cavanagh, capitaine Sé nat, Il. Masson, Martini Kerrand, Guério, de

Boissière, Marc Tony, Smet, Guyon, de Gor

Cahen, Collarini, Calvet, Hobert, de Cansomo

Belot, Jobier, Tailléfer. Jactel, capitaine Coste

Boulanger, comte d'Hugues, Joseph -Iienau-f, capitaine Ducrot, Bergès, Brosch, Saint-Agaau lieutenant Valarché, Plommet, baron de Schoman, Thiébaud et Perrirond

MiMBNTo_ SPORTIF

Gudiator triomphe en ce moment dans toutes les capitales de l'Europe. La aemaine dernière son motocycle battait les records du monde à Londres. Avant-hier, à Berlin, sa bicyclette montée par V/alters, gagnait la grande course de 75 kilomètres et s'appropriait tous les records allemands

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 mal

La liquidation de quinzaine donne lieu une lutte assez vive, mais cette fois les cours sont bien défendus et, la facilité des reports aidant la plupart des grandes valeurs clôturent fort audessus des cours d'hier. L'argent est abondant entre 3 1/2 et 4 0/0 et les positions à reporter semblent s'être allégées depuis le commencement du mois

Nos rentes sont animées et très bien tenues le 3 termine à en avance de

L'It!> ̃-̃" ,le à

LE reprend aussi vivement qu'elle avait iie Unit à 72 85 fin courant et à en :iquidatian, au lieu de 72 07, dernier cours d'hier

Les établissements de crédit sont générale ment bien tenus le Lyonnais passe à lOiô, exdroit de souscription aux actions nouvetfes; la

Il a trouvé le moyen de s'accrocher à nous. on s'est mis à parler

Parler. de quoi

Eh parbleu! de ce qui nous intéressait tous les deux. Lulu et moi. Nous en parlions déjà en dînant. L'autre s'était mis à la table à côté. On a continué, quoi. le mariage de Lulu. on n'a pas parlé d'autre chose

Et cet individu

Elle fronça le sourcil

Ah j'ai bien vu. j'ai bien vu que je lui en avais trop dit t

Pourquoi

Parce que. tout en faisant la bête comme s'il causait avec nous de choses qui l'intéressaient à peu près comme si on lui avait parlé du grand Turc, il nous faisait aller., ailes

Aller. où

Eh bien. à parler, e vous dis. à parler du mariage. de la galette

Et vous avez été assez serins pour nommer les personnes

Ah! non, pas à ce point-là. mais. il est arrivé un moment ou j'ai bien vu que tout en faisant l'imbécile, le type savait mieux que moi peut-être, tout ce qu'il me faisait raconter

C'est donc toi qui lui racontais

Dame, Lulu était parti à minuit. L'autre était resté seul avec moi

Et je parierais." il les faisaft la cour triple dinde

Et dites donc, fit-elle en se cabrant vous n'êtes pas poli, monsieur Delorme

Oh la politesse, ce sera pour une autre fois. quand nous aurons le temps. et que ce sera moins important. parce que, tu sais nous jouons eu ce moment notre va-tout

Et il reprit

Un peu de bais sur c m i ••>>. na j fermes à 7W, ainsi que la suciéUt Parisianua i

Electrique à la Joltala Hieka la GomLe Rio reste discuté il par suite d%na nouvelle baisse da 3/S du cuivrti métal

Quelques ventes da Londres empochant les mine? d'or d'accentuer ïaur méu veinent da tuutese, mais les cours d'hier sont tacitement maintenus Rand Mines, Sast Ga&d

Goldliclds, 193 50; Goduld, IHi; Z nibèae, 46s

COURS DE CLOTURE

Extérieure. 7270 Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

La Société des hauts fourneaux, forgea et aciéries en Russie, va procéder, le Y2 courant, à l' miissfon de 25,uûû obligations de francs zÔ/O; les souscriptions sont reçues la Société générale. On versera 100 francs en souscri vant et 375 francs au moment de la répartition c'est-à-dire Ju û^ti ou 2 juiu

Les Hauts Foucnaux, F rges et Aciéries en

Bussie rintsH, fon^Vs en IWtï, sous les auspices i:. i .• et métallurgique en Russie fi ̃ i' nain et d'Aniin. Les usines sont situées a.>KiKt evka, dans Ja >ftrtion la plus riche du bMSin du Douctz J n obntrat a été passé avec .lf>i'înd iJltrie houillère et métallurgique da; lz, assurant l'alimentation des usir.et en charbon la Société se trouve de la hausse qui s'est manifestée sur le combustible minéral

Le premier haut fourneau a été inaugure en juin 1899 et n'a cessé de fonctionner depuis tes livraisons de fonte ont donné toute satisfaction à la clientèle. Deux fours Martin sont également en plein fonctionnement

L'emplacement exceptionnellement favorable des usine!' de la Sociéw des hauts fourneaux u-iériss en Russie, l'excellence de son les traités qui lui assurent la minaiui r ombustible iL des conditions très avan tageuses, lui réservent un avenir des plus prospères

SPECTÀCLESJU MAI d. /•, Opéra. Roméo

S h. ':•̃ Oi> r -TomUuc h. 1/4. Th.-l'r n^ is(aro !foii '.Lys h. 1/2. Od^oDiiuGjruiissn. ont h. 1/2. <:iiàirli-l. l.a I'oiulr npio

U. •/>. Th. Sar n-Kcruh rd(. L'AîjjIl il

Il. THcâire de la RCpukitquf. –Relâche h. •/•. ï rl i . Lo Nouvi-au J'-u h. 1/2. K Uè. [.es ClOfh s do h. •̃. AouveauUti. Les Mari ne h. Palais-Royal. La Cafeii

S h. 1,2. VaudrilHr. '/v.za h. •/•. Vortr-Sf-Mariiii. Cyrano de Bergerac h. •/ . Opêra-Popiitutre. i>!Aih

A h. ReHaUsaoee. -M

S h. ai- li h. 1/2. Athénée. Ki- ̃̃̃̃̃̃̃ anocence

U. 1/3. Cluny. E.\i le Noceur h. •/•• Ambljru. Relâche

U. T . Vutolnf. I.i ClniriÀre

J h. •' . Dcjazei. Nf

S h. Th. Majméra. 1 le'. Les

Deux (Jcn-.i h. 1/2 i^m,i\u:h

S h. / . Bailitnolir r.es Dame aux Camolias

S h. •/•̃ Montmartre. Les Fltbustitfra delà donoro h. Kciieviiir. Bancale et C h. 12. FalleMMIevIlle. Kerad c le Marsouin h. />. Grenelle. Les Pauvret de Paria h. •/•. Mouiparu s>r. La Petite Mariée h. •/•• fiofcellns. La Belle Limonadière

SPECTACLES DIVERS

F<Me -B r)rtre.– Tel 8 h. 1 :i. C.vthrrc ha!u/ Tliompson

Atktnâon, Hita del Erldo. Uim-f h

Ca lno ée Paris. Clmpdlrt Angele lléraud. M. Le Flamand. Mlle H •• .4ow. l s

Deonza. Hureke, AndruM et Friseu. Sudi Alptiarabl

Olympia. La Ixilc Fuller. La Belle aux cheveux d'on Thaïes, Hi lèo Chauvin, Llna Campana. Dimanches, jeudis et fêtes, maiinfes. Tel -pli

Follr - arl nï Tous lea soira Il 8 h. 112. l.iam1 de

Vfiès. l.a belle Labounslcaya. N -1- i-rol des dollars. Les Huit Rosés. :eKlpvodromr \l'lace ClIc.hyV A sh. 1/-J. Matinées les jeudis

Scala. Télép. 101-KJ.– Baltifolons, revut- Louise B ltny, Fordvee. l.p Coun rie \finuit. Polin. P. Darty

Sulbac, t:! •̃• 1s ̃• inm. et fèt. matinée

I>arlklana. vun-70. Anna Thival. /.a l'rur lies "syctn.'V Joujoux. Vnrzvous

Elitora .- Télcp. 2JÔ-78. I.e>e< Aiglon. MM. UraAm.cinvta. Arnould, Honoré. MmesStnllv. Atxlala

Puget, Huz. Bilan. Dimancii., jeudi et fetêa, matin

La CUaie. -A 8 h. les Croisés, revue-féerte. J. Bloch, de Verly. MM. Gahln. Girault, Max

Morel. La belie Fathroa, latroupe Price.Tïl

Lourdes. Apparitions do la Vlerpe. i Iternadett<H miracles, processions. :.<d vues einomnt Entrée 1 fr t. l j jours de 2 il. Il h, t.r.Cliarraa, derrière I Opi'ra

Noiivraii-rirqur. 8 11. ijî.– La Chasse au sang Iitr pantomime équestre et nautique Therés Henz

Tél. 241-S4. Mercr., jcud.,diui,et fèt., mat. A 2 h

Ctratiç Hedraao itélepli 6S), rue tir; Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes i2u

Attractions nouvelles

Cirque d-Hlter. 8 h. Exercices équestres tout à la joie

Moulin-Bouge ^>tr , A 8 h conr.-rt, b.il. 1 matinùes 4 I heures lardln Bailler. • -s jeudis, grande tittSamedis et dimanches. liai iL 8 h

EXPOSITION

Panorama de Madairateitr (Troaadéro). Général

Duchcsne devant Tananarivn redditton de la place. 12 dioramas de la <̃ ̃ Entrée 1 franc

VllI K Suisse. Prés la Sa' De 8 h. du matin à 11 h. du soir. Au; iées. Le soir embrasement de lamontafe-iio. biurce. fr eu Pari Grand Théâtre Tous le jours: îh et h. concert Colonne heures, Petits

Prodiges; Il, revue de P.T.. Hors

La Lune i ua mètre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attract ous

Le Tour du Monde.– Panorama anirmj, pr 5s la Tour

EliTel.Trouiws.danst'Uses, charm" de serpents, etc

Prochainement ouvi-rîurc du Kxutiqm

M rei>r ma Huifo d"A! ̃ un voyaKoen niiT Ch.i ;vn etfluijtial dOraay. nt

Grand Globe Céleate ;(Jalerou;. La Terre dani i univers. Or^ruc monumental. Attractions. Concerts syinphoniques

Cour de Mlraeles. Reconstitution du vieux Pari lui), av, de Sutlïen. Tournois, cortèges royaux, etc

Ouvert de 2 h. i/î a6Ii. Prix f'Combat Satal. Portes M les, ton les soirs à 8 h. 1/2. Matin ,.mche à heures. 30 cuirassé sur u. vC,,ml>le

Venise Part.. Avenue de Sutiten, a face la gure. Fêtes vénitiennes. Oondoles. Concert attractions, etc

Fiuorama Marchand. De l' Atlantique à la mer

RouKf. fine'' du Troond ro. Porto de l'Exposition

EiqKwtitan minière Mraterrala . l fr. > Monde nonterrain, t fr. lA visiter au Trofadéro

Vraade B oe.– M rvi-iii >u eas'enisi<>n sans vertlse

Canc^rt.attractioas diverses de 1 h à minuit. Entrée sans ticket de l'Exposition. Tramwaj' ,omttibuJ

Ecoie-Militaire et Champ de-Mar

Taar BMW. De 9 h. du matin la b. du soir. I" Ctae. resuuiranta à la carte et à prix fixe. 2 étage grand temuwe-restaurant

Miis^t Hmirar. 47. avenue l/imotte Pl<iuet h. du matin A minuit. Conseil de guerre de Kendcs Attractions diverses

Il les faisait la cour?. I

Eh bien, oui, il y a de ça. répondit franchement la grosse rousse, qui comprenait bien, en effet, que le moment n'était pas aux finasseries dont tous à la fois ils deviendraient les dupes

Parbleu 1 c'était sûr. Et toi– tu marchais

Un peu, oui

Et il les demandait

Il me parlait de Ludovic, qui venait do nous quitter

Et toi tu lui déballais le fond do ton sac

Heu

Compris. Tu lui racontais depuis le commencement toute ton histoire avec lui

Pas toute. mais un pra

Qu'il n'avait pas un rotin. qu'avec lui tu en étais de ta poche. C'est ça, n'est-ce paa

Et comme elle semblait hésiter

Eh tu sais bien que ce n'est plu3 le moment de mentir et que je n'ai pas le tempe d'attendre. Tout. Tu lui as tout raconté f

Et puis, tu lui as parlé de moi

Ah non. Vous, c'est lui qu'en a parlé le premier

Oh! oh

C'est même ee moment que je me suis aperçue qu'il me faisait aller comme une tourte

Comment ça s'est-il pasaé

Tout par un coup. Sans que j'aie nommé personne. pas plus les d Aspreniont que vous. Ne voilà-t-il pas qu'il s uublie et qu'il me dit Et Delorme i

Il me coûtait donc t

Darne. Ah 1. il a bien essayé de se rattraper. et rudement embêté qu'il était d'a voir eu la langue trop longue. Mali par

SON SIROP DE PARIS

C't'St lEmuls.an >cott qu'un g^'iU' crir.Mnnal que a -a lUina ce de k ilre at y • ̃ lit nat l'eïi, a dans un tîon

I>epuis qu'il a fait ru et Il sa porte lus rospeo••:̃•̃•:̃ i ,ii sentant un péchviur pùil ul uuy givsstt u.cru sur le dos ce: lie

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MEUCHEUI Ift MAI il t tT- r Ciief M. Pertiit iier. Pas r Aiuii'e. naiiet cjfypuon, l.uitfmi. salut i

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 15 MAI

Fartaei, !leur, las 100 kit I Blé , les kilos i îb. jh.ifl i h. s h. l,'t

Juin .'t. IV iû

Juilt.-aotït S6 9i i b. sn.t/t t b, sh.i

Disponible li ?5 Disponible les r.oanuu. ît 75 u K Courant.. n îo

Ju;n H M Juin 1lo0 11 V

Juiii.-aoùt h sa 1 so juin. noût. n .15 •) .a tlorniors. 1. il) 4 difrnicrs 16 -ti

Huile de cou . jeslOO kil. bulle tiu, les ioo kilos i h. Sb,1;3 i h

Juin Sa 65.. Juin w tj nà

Juill.-aoùt 65 50 Juill :n.)Ui :>i derniers. 65 U) 4 derniers. 88 M aleooit, l'hecto nu i 90 Sucre a J, le 1M kilot

Disponible 1 h. S 36 h. sa l/V D^n^ivi.! ' i 1 h. 3 ;u h. r I/I

Courant. 38 M 9Ç M r

Juin 36 75 i derniers S0 U'octobr JsM W

Circulation (.pipea^ "& arcuiatiou^mic ;. li.4iW

Stock (pipe

Sucres raffinés, de 104 M IL l les 100 kilo

Sucres raffiné surchoix. casse , rang ea ses, de K'J i m

Farines tir boulangerie. On cote marau de

Cornet!. î m, et autres Marques. de 27 i. 39 le lOu kilos

U£ UAVKK, tS MAI a/fii'fc;llK

COTO>JS LAWSS CAFÉS tréi ordinaire Bucn-Ayr" Saato

Louisiane en suint (1m îo ktlot

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouv. Ûôt

Mal 76 et 1S4 MlM M UM

JUUJ 61 t i 261 tS i i 154 50,154 50 1 43 7i

Juillet 0 87 I 2:60 S7 I î 154 IH I 44 4t

Août. fi ai i im i 1 2 iws r,o;i5 &o

Septemb. so m 1 î 59 m t 2157 wjfM so 44 so

Octobre 67 12 S7 3S 1 ï 157 SOitS

Décemb M eS ii M 4b 5S 4T février.M t 2 M 1S t 2IIK l&S

Avril.i /.i l

JS/tBLfOixA aux Veaux

La Viliptip, mardi iS mai

Yen

Le Marne, de l'Eure taillés tits 1 <o'.f a 1 il) v.1 h

O5. Ujs champ'-noW la de 0 et

Kk à '̃ <tr a provenances de tout La. .v. de viande neUa

METAUX kilos, Pari

Cuivre, Chili en barres, t" marque marque ordinaire iwi so n linont i.t nl-vi'l niai'- Paria i

Zinc, i -S autres ôonae marque . Paris

TS nrlUiiooi.'w. SUCCMSIO ef tutn fntmiit inilf f'tru. Ci nerf, un Créait r>aaç l . X f (.li u -ii' li . PâHa

Utiun t Cmitoéé. IH Ma #/̃ <h>m la Mm –f f aHaV moyen, j'avais trop bien entendu. Et alors c'est moi qui ne l'ai plus lâché. Delorme vous le connaissez donc

Et il ta répondu

Il a essaye de parer le coup. maltoa le sentait bafouiller. il a dit qu il voux eottnaissait de vue

Ou me voit-il donc

Au Tattersall de la rue PergoK-se, qu'il m'a dit

Au Tatt. jamais de la vie je n'y ai mis les pieds

Ça un m'étonne pas. J'avais bien compris déjà que c'était un bateau. un sale ba teau qu'il venait de me monter

Mais. cet individu. Tu ne sais pas qui c'est i

Dis-le donc vite

C'est le premier dr sll

Un. dresseur' 'I

Un dresseur, oui. Et i ^=. y, cv une blague, c'esf la vérité

Gomment le sais-tu. que ce n'est pas une blague

Je fe sais parce que -les patron des BocheNoires eu nous dînions le connaît parfaite ment

Un dresseur

Oui, je voue dis

Alors. tu sais aussi sou nota

Monsieur Honorât. Il est même trèe connu

Honorât. faieait Détonât. Honorât

Comment est-il, cet Honorât t

Il marque assez hien. Grand, bien fait mince. Rouquin comme moi. des m o as taches frites

Quel axe

Une quarantaine d'aoofe . peut-étn moins. peut-être pla