Y'NGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 

Le numéro S o@33L-tlxi3.eel 

MERCREDI MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Dlreotlon 18, Rue d'Englilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES'* 
Paris place de tn Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

Lu Coups du la 
C'est un fait reconna que de toutes les 
maladies auxquelles l'espèce humaine est 
exposée la tuberculose est la plus répandue 
et la plus meurtrière. Des statistiques ré- 
centes ont établi qu'elle entrait pour un 
sixième dans la mortalité générale du globe 
et pour un cinquième dans celle de Paris. 
Rien que pour la France, le nombre des 
victimes qu'elle fait chaque année dépasse 
150,000. 

Il s'agit bien, comme on voit, d'un véri- 
table fléau social, et ce fléau est d'autant 
plus redoutable qu'il attaque les sujets des 
deux sexes en pleine jeunesse, au moment 
donc où, après avoir été une charge pour la 
société, ils auraient pu commencer à lui de- 
venir une aide. Comme le fait remarquer 
M. Jules Rochard, c'est assurément une 
considération bien accessoire que celle de 
l'argent, lorsqu'on la met eu parallèle avec 
tous les chagrins que cause la mort, aveo 
les espérances qu'elle brise. Il semble pres- 
que cruel de supputer ce que peuvent coû- 
ter au pays toutes ces existences moisson- 
nées dans la fleur de l'Age. Il n'en faut pas 
moins tenir compte des chiffres. 

« Or, dit M. Ilochard, j'ai calculé qu'en 
frais de traitement et de journées de travail 
perdues, en supputant le capital représenté 
par ces 150,000 victimes arrivées au mo- 
ment productif de la vie, la tuberculose 
ooètait chaque année à la France plus d'un 
dMDi-millibrd de francs i 

Les autres pays ne sont d'ailleurs point 
lnieux partagés que nous. Témoin la race 
anglaise, l'une des plus vigoureuses du 
globe et qui n'en païe pas moins à la tuber- 
culose un effroyable tribut annuel* Le pis 
est que là où elle était inconnue, par exem- 
ple dans l'Amérique du Nord et l'Océanie, 
les émigrants européens ont importé la tu- 
berculose avec eux. Il semble même que, 
dans eos terres vierges, la maladie ait trouvé 
dles conditions de développement et de pra- 
nagation plus favorables que partout ail- 
teurs. C'est par milliers qu'elle frappe 
chaque année les indigènes des archipels 
•polynésiens. De 80,000 habitants, qunud 
Bougainville y aborda, Taïli est tombé à 
habitants. Semblablement les îles 
Miwquises, dont la population a été réduite 
(les deux tiers. 

'Toutes les nations,satis en excepter celles 
qui semblaient les mkux conditionnées pour 
,la lutte, sont donc touchées par le mal et 
̃ont un intérêt immédiat à rechereher les 
.moyens d'enrayer sa propagation. C'est pour 
;eela que l'Italie, suivant l'exemple donné 
par la France et l'Ailoœagua, viout d» con- 
vvquer les médecins de tous les pays en un 
grand congrès international qui s est tenu il 
y a quelques jours à Naples. Nombre de 
sommités médicales françaises avaient ré- 
pondu à l'appel du gouvernement italien. 
Disons tout de suite qu'il n'y a qu'une 
voix parmi elles, comme parmi tous les 
membres du congrès, pour réclamer des 
divers Etats une intervention énergique en 
faveur de la prophylaxie du fléuu. 

L'expérience de nombreuses années a 
démontré, en effet, que l'initiative privée 
«tait impuissante presque partout con jurer 
le développement du mal. 

« Si l'on veut que s'organise vraiment la 
lutte contre la tuberculose, a déclaré M. le 
professeur Landouzy, ce ne peut être que 
par l'application sévère d'un programme de 
.réformes dont on peut tracer ainsi les prin- 
iipales lignes l'élevage scientifiquement 
pratique; l'éducation physique partout or- 
ganisée., la santé et la vigueur enseignées 
somme des vertus l'hygiène privàe et pu- 
blique coditiée, la tuberculose inscrite 
parmi les maladies de déclaration obliga- 
toire, des sanatoria partout créés; l'assis- 
'tance du tuberculeux et de sa famille or- 
ganisée; la salubrité des habituations sur- 
veillée; l'alcoolisme dénoncé comme « fui- 
s&ni le lit de la tuberculose l'instruction à 
tous degrés mise au service de la prophy- 
taxie des maladies évitables. ? » 

On ne saurait dire plus et mieux en moins 
de mots. Il bien certain que, si les 
rentes uatious du globe pouvaient appliquer 
strictement le programme de M, Landouey,- 
tes ravages de la tuberculose diminueraient 
d'aimée en année et la maladie elle-même 
finirait par s'éteindre. 

N» 42. Feuilleton du Petit fjjusibn. 
Hififll 
GlUSD ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LE SECRET DU DOCTEUR 
XII (3Ult3) 

Suprême espoir 

Le visage de Gabrielle subitement rayonna. 
y. de Préconital ne comprit rien à cette ra- 
pide expression de bonheur. 

Le bouvier ot Justin Garros se trompent 
tous les deux, déclara tout à coup catégori- 
quement mademoiselle de Saint-Aiinmù*. 
Le juge tressaillit. 

U y avait daus l'accent de la jeune Blle tant 
d'aasurance et en même temps une si grande 
franchise, une si absolue sincérité, que M. de 
Précumtal sentait la vérité venir. 

Uh racontez, murmura-t-il, ne me ca- 
thez rien I. 

Et au fond de lui-même, il pensait plus que 
jamais 

Comme j'ai eu raison de lui parler de 
tout cela. 

Oui, dit Gabrielle, Michel n'était pas 
âan» le chemin de traverse à deux heures et 
demie du matin; pas davantage il n'est entre 
dans l'écurie celte heure-là, pour la raison 
}éremptoh*e, qu'il a passé toute la nuit avec 
Elle àiaait cette éuormité avec calme, tran- 
(UUkment, saus baisser son pur regard. 

Mais ce programme est-il applicable du 
jour au lendemain et dans sa teneur inté- 
grale ? C'est ce que se sont demandé les 
congressistes. En attendant, quelques-uns 
d'entre eux ont préconisé, pour la prophy- 
laxie du fléau, certaines mesures qu'il nous 
paraît bon de signaler à l'attention des pou- 
voirs publics. 

Sans doute, parmi ces mesures, il en est 
d'excessives et qui n'ont aucune chance 
d'être adoptées chez nous, parce qu'elles 
léseraient fa liberté individuelle. M. Kalli- 
vokos, délégué du corps médical hellénique, 
est allé jusqu'à réclamer la création d'un li- 
vret médical dont la production serait exi- 
gée de toute personne sollicitant un emploi 
public ou privé. 

Une telle mesure équivaudrait à la con- 
damnation sans phrase de tous les tubercu- 
leux. On y reconnaît l'esprit de Lycurgue 
plus que celui de Solon. Ces mœurs spar- 
tiates n'ont aucune chance de s'acclimater 
chez nous. 

Plus acceptable et plus pratique serait la 
mesure préconisée par le docteur Ausset, 
de Lille, lequel voudrait que tout proprié- 
taire d'un immeuble fût dorénavant tenu de 
mettre à la disposition de ses futurs loca- 
taires une sorte de registre sanitaire sur le- 
quel l'administration inscrirait le nom et le 
nombre des maladies infectieuses qui ont 
été constatées dans l'immeuble, les suites 
qu'elles ont eues et les opérations d'assai- 
nissement et de désinfection qu'on y a pra- 
tiquées. 

L'unique danger de cette mesure serait 
qu'elle rendrait plus difficile la location des 
immeubles et qu'elle pourrait frapper les 
esprits impressionnables. 

Relevons encore, au nombre des mesures 
pratiques et dont on peut préconiser tout de 
suite l'adoption, celle qui consiste à imposer 
aux diverses compagnies de transport par 
terre et par eau un cubage d'air suffisant, la 
substitution du linoléum aux tapis, le rem- 
placement des étoffes actuelles par des tis- 
sus plus souples et faciles à désinfecter, la 
suppression du chauffage iL l'air chaud et, 
pour les voyageurs eux-mêmes, l'interdic- 
tion de cracher à l'intérieur des comparti- 
ments. 

En ce qui concerne cette dernière mesure, 
Paris, tout au moins, avait pris les devants, 
dès le juillet 1803, par une décision de 
M. le préfet de police. Plus récemment, sur 
la proposition de M. Chartes Fortin, le con- 
seil municipal votait l'apposition de deux 
mille affiches invitait le public à ne plus 
cracher sur les trottoirs. 

Il n'est pas, en effet, de plus dangereux 
véhicule de la tuberculose que la poussière 
de crachats desséchés. C'est dans cette 
poussière que dorment à l'état de spores 
les bacilles de la maladie. Bacilles tellement 
peMtajCui.'Qn-les-dislinguf. h peiue à la. fa- 
veur des plus forts grossissements ils ap- 
paraissent alors sous la forme de bâtonnets 
très minces, effilés à leurs extrémités, et 
dont la longueur ne dépasse pas le quart du 
diamètre d'un de ces globules dont chaque 
goutte de notre sang renferme une dizaine 
de millions. 

« Les bacilles, dit M. Rochard, repren- 
nent toute leur activité dès qu'ils se retrou- 
vent dans leur milieu normal, ckist-à-dire 
dans le coros de l'homme et des animaux. 
Par quelque voie qu'ils y pénètrent, ils se 
cantonnent dans le point où ils ont été dépo- 
sés et y évoluent d'abord avec une extrême 
ler.teur. Les organes qui sont envahis les 
premiers sont ceux qui sont en rapport le 
plus immédiat avec le point par lequel 
l'introduction s'est faite, ou qui ont avec 
lui les connexions,vasculaires les plus étroi- 
tes. C'est ainsi que les ganglions, que les 
glandes il circulation, compliquée, comme le 
rein, le foie, la rate, constituent les foyers 
de prédilection de cet élément parasitaire. » 
Mais n'y a-t-il donc aucun moyen de dé- 
truine'le bacille de la tuberculose On se 
souvient de l'émotion qui accueillit, il y a 
quelques années, la découverte du sérum de 
Koch- L'allégresse futgénérale. Le docteur 
Koch s'était malheureusement trop avancé 
en donnant son sérum pour infaillible. On 
s'aperçut l'usâge qu'il aggravait le mal au 
lieu de l'enrayer. 

D'autres physiologistes, depuis lors, avec 
des méthndea plus ou moins différentes, 
out repris l'étude du dangereux bacille. 
Citons parmi eux les docteurs Grancher, 
Martin, Bertia et Pick, dont les travaux ré- 
cents ont éclairci quelques éléments du pro- 
blème. Il est certain, en effet, que les ba- 

Comment ̃?. fit monsieur de Précomtai 
tout blême. 

C'est simple. 

Mon oncle et Michel étaient venus passer 
la soiréo au château de Syphorès, et ils 
«ont restés avec nous, sur la terrasse, de sept 
heures et demie environ à onze heures. 
Mon oncle a désiré du café. 

Je me suis levée afin de le lui faire servir 
et, pour cela, je suis allée à la recherche de 
Catherine. 

Le duc d'Argile a dit alors à Michel de m'ac- 
compagner 

Il voulait donner à mon flancé la joie de 
me parler seule à seul, sans témoin. 

Mais nous n'avions pas assez de temps à 
nous. 

D'un autre cûté, ma belle-mère, ne sachant 
rien De nos projets, eût trouvé inconvenant 
que je disparaisse aussi longtemps avec un 
étranger. 

Non, dis-je alors à Michel qui me de- 
mandait un entretien immédiat, pas à pré- 
sent, nous avons trop de choses à nous dire; 
mais revenez dans le massif du grand cèdre, 
une heure après que vous nous aurez quittés, 
ce soir, et nous causerons aussi longtemps 
que vous le voudrez. 

Les mots de Gabrielle s'expliquaient hon- 
nêtement, naturellement. 

Et il est venu? demanda M. de Précomtal. 
Oui. à coup sûr. 

Il était auprès de moi, à l'endroit que je lui 
avais assigné, comme minuit sonuait. 
Quelqu'un vous a-t-il vus? 

Gabriella réfléchit. 

Friqaet, le chien des Pyrénées, seul l'avait 
accompagnée, et lui, il ne pouvait pas servir 
de témoin. 

Je n'étals escortée que par mon chien, 
dit-elle simplement, naïvement, mais m* 

cilles de la tuberculose ne doivent pas être 
plus rebelles que ceux du charbon, que les 
microcoques de la suppuration ou que le 
microbe de la rage. On en a eu raison à la 
longue on finira aussi par avoir raison du 
bacüle de la tuberculose. 

Déjà il est bruit dans le monde savant 
d'une nouvelle méthode de traitement due 
aux docteurs Héricourt et Charles Riohet et 
qui consiste dans l'emploi d'un certain sue 
ou plasma, qu'on extrait de la viande de 
bœuf crue soumise à la pression. Ce jus 
doit être pris froid, le jus musculaire cru 
ayant seul une action efficace qu'il perd par 
la chaleur, laquelle coagule et transforme 
les matières albuminoïdes et les ferments. 
Que vaut au juste la méthode de MM. 
Riohet et Héricourt? L'expérience seule 
peut le dire. Mais l'autorité qui s'attache au 
nom de ces physiologistes éminents est une 
garantie déjà pour le public. 

En attendant et tant qu'on ne connaîtra 
pas un remède absolument certain et déci- 
sif à la tuberculose, c'est à la prophylaxie 
de ce fléau que devront s'attacher les diver- 
ses nations qui ont cure de l'hygiène géné- 
rale et de la santé publique. Des congrès 
comme celui de Naples sont à ce point de 
vue tout à fait excellents. Ils permettent 
aux sommités médicales des deux mondes 
d'échanger leurs vues ils éclairent les gou- 
vernements sur les mesures à prendre. Ils 
ne suppriment pas le fléau, mais ils enrayent 
sa marche. C'est déjà quelque chose. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'hlysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le général de Galliffet, complètement rétabli, 
assistais au conseil. 

MM. Georges Leygues et Caillaux. étaient ab- 
sens. 

ï«e président du Conseil a donne connaissance 
des resultats aujourd'hui complètement connus 
des élections munioipales- 

Les renseignements parvenus des départe- 
ments établissent que le scrutin du 13 mai a oon- 
tirmé et accentué le succès des candidatures 
d'union et de défense républicaines. 

En prévisiou des interpetlations sur la politi- 
que générale qui ont été déposées avantla sé- 
paration des Chambre3, le conseil a arrêté le 
sens des déclarations qui seront portées à la 
tribune par te gouvernement. 

Le ministre des Colonies a fait signer un dé- 
cret, rendu après avis du conseil d'Etat, proro- 
geant le privilège de la banque d'indo-Cbine, 
moyennant l'engagement pris par elle de dou- 
bler son capital, de fonder de nouvelles succur- 
sales et de comprendre dans ses opérations les 
prêts sur récolte. 

Le ministre de l'Agriculture a fait signer un 
projet de loi autorisant la pèche à la ligne flot- 
tante les dimanches et jours de fête légale pen- 
dant les périodes d'interdiction. 

UN DRAME_NAVRANT 
Les habitantsdu quartier des Archives ont été 
découverte d'un drame navrantqui s'est déroulé 
dans un petit logement de la rue des Coutures- 
Saint-Gervais. Par crainte de la misère, une 
malheureuse ouvrière a tenté de se donner la 
mort avec son enfant. 

Abandonnée 

Depuls assez longtemps habitait au numéro 16 
de la rue des Cqutures-Saint-Gervais, où il oc- 
cupait au premier étage une petite chambre 
d'un loyer annuel de 150 francs, un ménage 
d'ouvriers, les époux Baulard, qui vivaient là 
avec leur fils René, un superbe petit garçon de 
quatre ans et demi, i1 la mine éveillée, dont 
tous les voisins raffolaient. 

Le mari travaillait dans une usine du voisi- 
nage et sa femme l'aidait à subvenir aux frais 
du ménage par le produit de son travail d'ou- 
vrière cartonnière. 

Mais il y aquelque temps la désunion se glissa 
dans le ménage. Le mari rentra chez lui moins 
assidûment, fit subir à sa femme des scènes 
d'une violence inouïe, et se laissa même aller, 
à ce que disent quelques voisins, à la maltraiter. 
Bref, après quelques semaines de cette vie In- 
tolérable, il disparut soudain, plantant là sa 
femme et son enfant, ne donnant plus signe 
de vie. 

Les malheureux étaient complètement aban- 
donnés, et, pour élever son petit garçon, Mme 
Baulard n'avait plus à compter que sur les 
maigres ressources que lui procurait son travail. 
Fatale Détermination 

Toutefois elle se mit courageusement à l'au- 
vre, luttant du matin au soir afin d'arriver à 
lier les deux bouts. Pendant quelque temps tout 
alla bien levéeavant le jour, la vaillante femme 
vaquait aux soins de son ménage, préparant son 
enfant qu'elle conilait eusuilx à une voisine, 
puis courait à l'atelier. 

Mais un beau jour, le travail manqua. La 
morte saison arriva. son patron n'avait plus 
besoin d'elle aussi régulièrement, bref les res- 
sources de la pauvre ouvrière allèrent diminuant 
chaque jour et bientôt elle fut réduite la plus 
affreuse misère. 

La malheureuse ne put envisager sans effroi 
une semblable existence et un jour qu'elle re- 
venait chez elle accompagnée d'une de ses amies, 
Mme D. elle lui déclara qu'elle préférait en 
finir immédiatement avec l'existence plutôt que 

nourrice m'a vue sortir; elle m'a même pro- 
p.osé de venir avec moi, je l'ai refusé. 
Quelle fatalité 

Jusqu'à quelle heure M. Michel Gérard est- 
il resté auprès de vous? 

Jusqu'au moment où le jour commen- 
çait à paraître. 

Et alors il est revenu aux Sources cher- 
cher un cheval ? 

Non, il l'avait amené avec lui, et attaché 
aux arbres qui bordent la haie derrière la ter- 
rasse, contre l'avenue. 

Je le sais, parce qu'à un moment donné, 
quelqu'un a dû passer pas loin de nous, car 
mon chien a grognc avec des signes d'inquié- 
tude, et le cheval a fait entendre un long hen- 
nissement. 

Et cemmeje demandais à Michel pourquoi 
il n'était pas venu à pied des Sources, si près 
de Syphorès, il m'a expliqué la mission que 
lui avait donnée le duc d'Argile, d'allerporter 
la somme que vous savez, au château de Ma- 
diran, chez le marquis. 

Et vous croyez qu'après votre entrevue, 
il n'est pas retourné aux Sources t 

Je vous l'affirme. tl est monté à cheval 
devant moi sur l'avenue de Syphorès, et de là 
il est parti dans l'aube à peine s'éclaircissant, 
se dirigeant vers Montbert, non vers les 
Sources. 

En me quittant, il m'a dit 
Allez dans la journée trouver mon bien- 
faiteur, dites-lui tout ce que nous avons ré- 
solu pour notre mariage et notre vie future. 
Ensemble, vous parlerez de moi tous les 
deux, et de mon côté je me hâterai le plus pos- 
sible afin d'être très vite de retour. 

M. de Précomtal était convaincu. 

Gabrielle, plus violente; dit 

Si le duc d'Argile a été assassiné entre 
deux et trois heures, ce ne peut être par Mi- 

d'endorer éternellement toute sorte de priva- 
tions. 

Mme D. s'efforça de la calmer et de lui ren- 
dre en peu d'énergie et la quitta sans se douter 
que la pauvre femme était déjà bien décidée à 
mettre à exécution le fatal projet qu'élis avait 
conçu. 

Pauvre Petit f 

Hier matin, vers onze heures, Mme D. se 
présenta rue des Coutures-Saint-Gervais, venant 
rendre visite à son amie. C'est en vain qu'elle 
frappa à la porte du logement occupe par Mme 
Baulard, elle n'obtint aucune réponse. 

Pourtant, la concierge de l'immeuble était 
bien persuadée que sa locataire n'était pas sortie 
et devait se trouver chez elle. 

A son tour elle appela, frappa la porte; nul 
ne lui répondit. 

Prise d'un triste pressentiment, elle courut 
chercher un serrurier, tandis que des voisins 
allaient avertir M. Lamé, commissaire de police, 
qui arriva bientôt accompagné du docteur Four- 
naise. 

La porte du logement fut ouverte. 

Aussitôt, on aperçut, étendus sur le lit, la 
mère et l'enfant compiètement inanimés l'un et 
l'autre. 

Au milieu de la pièce dont tous les interstices 
avaient été soigneusement bouchés avec du pa- 
pier et des chitfons, un double réchaud qui avait 
été bourré de charbon achevait de brûler. 
Aussitôt on aéra la chambre, mais le prati- 
cien malgré tous ses efforts ne put ranimer le 
bébé. Le pauvre petit être qui semblait dormir 
la tête appuyée sur le sein de sa mère avait 
déjà succombé 81'asphyxie. 

Mme Baulard respirait encore. 

Après que M. Fournaise lui eut prodigué les 
premiers soins, M. Lamé la fit immédiatement 
transporter à 1 hôpital Andral, où les médecins 
qui la soignent ne conservent aucun espoir de 
là sauver. 

La Lettre de la Désespérée 
En procédant aux diverses conata.ta.uoa3 lé- 
gales, M. Lamé trouva, placée- biou 

une table, une lettre qui lui était adressée et 
portait la date du 14 mai, sept heures du soir. 
La pauvre femme expliquait au magistrat les 
causes de sa fatale détermination. 

Je n'ai jamais fait de mal personne, disait- 
elle, et ne méritais pas de souffrir autant que 
j'ai souffert. hlais c'en est trop, je suis à bout 
de forces et sur le point d'en finir avec l'exis- 
tence, je demande à Dieu et aux hommes de me 
pardonner ce que je vais faire. 

Abandonnée sans raison aucune par mon man, 
plongée depuis des semaines dans la misère la 
plus affreuse, je quitte la vie avec mon fils, car 
il m'est trop cruel de ne pouvoir lui donner un 
morceau de pain lorsque le pauvre pettt me crie 
qu'il faim. 

Je ne veux pas qu'il endure la misne et les 
privations. 

Il y a quarante-huit heures à présent que ni lui 
ni moi n avons rien mangé. 

C'en est trop. » 

UNE AVENTURE_ROMANESQUE 
Le service de la sûreté poursuit toujours très 
activement ses recherches pour retrouver les 
ravisseurs de !lime la comtesse de Martel, et l'on 
twpére que le mystère qui oontiuue à planer sur 
cette affaire ne tardera pas à être écloirci. 
Une déposition qui a une réelle importance a 
été faite hier à M. Hamard, sous-chef de la sû- 
l'et' par un employé du bureau d'octroi de la 
porte de Bercy. 

Une Voiture Suspecte 

Cet employé se trouvait de service vendredi 
dETtltOTT-cVrît-i-titrc dans la nuit de l'enlève- 
ment de Mme Gyp, à la porte de Bercy. Vers 
onze heures et demie du soir, son attention fut 
attirée par un coupé d'alluro étrange, sorte de 
vieille guimbarde aux lanternes blanches dé- 
pourvues de numéros et dont une des glaces 
était brisée. 

Elle était conduite par un cocher soigneuse- 
ment emmitouflé dans un épais cache-nez qui 
lui dissimulait complètement le visage. 
Aucun voyageur ne se trouvait dans cette voi- 
ture. L'attitude du cocher éveilla la méfiance 
de l'employé d'octroi, qui se figura se trouver 
en présence d'une voiture de fraudeur. Il inter- 
pella le cocher, mais celui-cI ne répondit que 
par un grognement indéfinissable. 

Dans l'idée que la caisse de la voiture pouvait 
contenir de l'alcool, l'employé d'octroi la frappa 
avec la main et il put s'assurer, de cette façon, 
qu'il n'y avait rien d'anormal. 

Le cocher put alors s'éloigner et, après avoir 
franchi la barrière il se dirigea du côté du pont 
d'Austerlitz à une allure des plus rapides. 
L'empluyé d'octroi ne pensait plus à cet inci- 
dent quand, en lisant dans les journaux la des- 
cription que Mme Gyp a faite de la voiture dont 
ses ravisseurs se sont servis ponr l'enlever, il 
se souvint alors de la guimbarde qu'il avait re- 
marquée vendredi dernier. La coïncidence du 
lieu et de l'heure le fortifierent dans cette opi- 
nion et c'est pour cela qu'il se décida à aller 
faire part de ses remarques à M. Hamard. 
Le sous-chef de la sûreté semble croire que 
cette voiture est bien celle qui a servi aux ra- 
visseurs à conduire Mme de Martel dans la villa 
où elle a été séquestrée. 

En conséquence, des agents ont reçu des ins- 
tructions pour la retrouver. 

Carottes ou Betteraves 

Mme de Martel a déclaré, le premier jour 
qu'après s'être enfuie de la villa où elle avait été 
enfermée, eUe avait aperçu, en errant dans la 
campagne, un champ de carottes. Comme elle 
avait faim, elle en arracha quelques-unes et les 
mangea. 

Cette histoire de carottes a beaucoup intrigué 
M. Cochefert, et le chef de la sûreté fit alors de- 
mander à un grand horticulteur si, dans cette 
saison, les carottes étaient poussées dans les en- 
virons de Parls. 

Il lui ful répondu que la chose paraissait peu 
vraisemblable. 

chel, vous le voyez bien, puisqu'il était avec 
moi. 

Comment le prouver? murmura le juge. 
Catherine m'a vue partir; elle m'a même 
accompagnée jusque dans le haut de l'esca- 
lier. 

Elle m'a vue revenir. 

Elle m attendait dans ma chambre en tra- 
vaillant. 

Je lui racontais mon bonheur. 

Je lui disais tout ce que Michel m'avait ap- 
pris lui-même son amour fidèle, nos pro- 
jets, nos rêves, quand a éclaté comme un 
coup de foudre, avec les clameurs de nos 
gens, la nouvelle de la terrible catastrophe. 
Elle vous certifiera bien, elle, que je ne 
mens pas. 

Oh à moi, c'est inutile. Je vous crois. 
Je vous ai toujours crue. 

Mais le procureur, et derrière lui votre cou- 
sin qui a un intérêt si grand à ce que Michel 
soit coupable, ne diront-ils pas tous les deux 
que vous êtes magnétisée par celui que vous 
aimez; qu'il vous fait faire et dire tout ce 
qu'il veut? 

Et ils ne me croiront pas? 

C'est à craindre. 

Mais ils seront les seuls à avoir des 
idées semblables. 

Tout le monde sait bien que je ne mens 
pas. que je n'ai jamais menti. 

Ma parole est sûre comme mon honneur, 
fit-elle digne et fière. 

Monsieur Viguier et votre cousin ne sont 
pas les seuls comme vous le croyez à mettre 
en avant des allégations semblables. 
Ah! 

Oui. Une personne très estimée de tous, 
vénérée même, et dont les paroles sont crues 
partout, dit comme eux. 

De qui voulez-vous parler il! Gabrielle, 

De notre côté, nous nous sommes mis à la 
recherche du champ désigné par Mme de Martel 
et nous avons découvert, entre le chemin des 
Corbeaux et la rue des Réservoirs, un champ de 
betteraves. 

Ces betteraves, qui sont de la grosseur de pe- 
tites carottes, sont très sucrées. Mme Gyp peut 
ignorer la différence qui existe entre les feuilles 
de ces deux plantes, et il ne paraît pas impos- 
sible qu'elle ait pu prendre ces betteraves pour 
des carottes. 

Au Palais 

On sait que M. Henri Bouc&rd, juge d'instruc- 
tion, a été chargé par le procureur de la Répu- 
blique de procéder & une enquête au sujet de 
cette affaire. 

Mme de Martal est venue au Palais à trois 
heures et demie et a renouvelé devant le juge la 
déclaration qu'elle avait faite a M. Hamard, 
sous-chef de la sûreté. 

Ses ravisseurs étaient au nombre do trois, 
mais elle n'a pu donner une description de la 
villa dans laquelle elle a été conduite. 

Ajoutons que Mme de Martel persiste ne pas 
porter plainte. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qni est mis en vente aujourd'hui, conlitnt deux 
superbes gravures représentant 

tES MK01TS «iSQUtS DE ̃OKTRCOtl SOUS SOIS 

UNE DRAMATIQUE CONFRONTATION 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES 

La page d'intérieur contient un magnifique 
portrait de M. xJÉoisr 

Compagnon d'armes du Colonel de VUlebois-Mareui! 
IB SUPPLÉMENT LITTBRAIRB IUUSTRS du 
Petit Parisien (3 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 
La température plus clémente a ramené hier 
à l'Exposition son contingent habituel de visi- 
teurs, et durant toute la malinée et une grando 
partie de la journée les oblitérateurs de tickets 
n'ont cessé de fonctionner. 

L'enirée de l'Exposition est maintenant plus 
facile pour les porteurs de cartes, et les 
consignes, observées en générxl d'une ma- 
nière très rigoureuse, sont appliquées néan- 
moins avec beaucoup plus de circonspection 
et d'intelligence, et cela grâce à l'incident qui 
s'est produit il y a quelques jouu a 1 un des 
guichets de l'enceinte. 

Un enfant paralytique que l'on transportait 
dans une voiture spéciale, s'est vu refuser 1 en- 
trée « parce qu'il n'était pas permis de circuler 
en voiture dans l'Exposition ». 

C'étAit comprendre un ordre d'une façon bien 
étroite, aussi le commissaire géuéral de l'Expo- 
sition, informé du fait, vient-il de faire donner 
aux contrôleurs dos instructions très détaillées 
concernant l'application des consignes, de ma- 
nière à ce que ce fâcheux incident ne se repro- 
duise plus, car il est absolument arbitraire d'in- 
terdire l'entrée de l'Exposition à un malheureux 
enfant infirme. 

Enfin, grâce à l'énergie des présidents de 
section et de classe, et il. la bonne volonté des 
exposants toutes les expositions oonl il peu près 
termnées; c'est affaire maintenant aux tapis- 
siers et aux étalagistes de se hâter pour ne pas 
se trouver en contravention flagrante avec les 
règlements récemment édictés. 

Le Feu atu Château-d'Eau 

Hier, un peu avant midi, les promeneurs, en- 
core peu nombreux à cette heure dans les jar- 
dis du Champ-de-Mare, voyaient avec étonne- 
ment s'éleverdu Chdteau-d'Eau d'épais nuages 
de fumée. 

Au premier instant, on parut redouter un si- 
nistre, mais, disons-le tout d'abord, l'incendie, 
car c'en était un, rapidement circonscrit, n'a en 
réalité causé que peu de dégâts apparents et au- 
cun accident de personnes. 

Tous ceux qui ont déjà visité l'Exposition ont 
pu admirer l'élégante architecture du Chateau- 
d'Eau qui, adossé au palais de l'Electricité, dont 
il est le complément, occupe il peu près l'empla- 
cement dajancienne galerie de trente mètres, 
au fond du Chamade-Mars. 

Le corps principal, surmonté d'une statue mo- 
numentale de l'Electricité, abrite une série de 
vasques en ciment armé reposant ellcs-ciêmes 
sur une véritable forêt de charpentes de bois. 
C'est dans la partie inférieure, cOté ouest, du 
Chàteau-d'Eau, que le feu s'est déclaré. 
Il était environ onze heures et demie, et la plu- 
part des ouvriers étaient partis déjeuner, lorsque 
soudain une longue traînée de flammes jaillit 
dans le voisinage de la salle occupée par le ta- 
bleau des commutateurs. 

S'était-il produit un court circuit dans l'ins- 
tallation électrique ou le feu devait-il être attri- 
bué à une imprudence d'ouvrier 

Quoi qu'il en soit, les flammes se propagèrent 
avec une rapidité inouïe dans les parties haute 
du Chàteau-d E*u. 

L'enveloppe isolante des fils électriques four- 
nissait un élément à l'incendie et la combus- 
tion de la gutta-percha dégageait surtout une 
fumée âcre et noire qui gêna tout d'abordl'orga- 
nisation des secours. 
Dès la première alerte, les gardiens de la paix 
de service aux abords du Châleau-d'Eau et dans 
le palais de l'Electricité avaient fait avertir les 
mécaniciens, et toutes les canalisations abou- 
tissant au tableau en feu avaient été aussitôt 
isolées. 
De leur cOté, les pompiers de service, aidés 
par les ouvriers charpentiers, maçons, plombiers 

les narines déjà palpitantes et une lueur de 
combat dans les yeux. 

Mais de votre belle-mère, la comtesse 
Marguerite de Saiut-Amand. 

La fiancée de Michel poussa un cri. 

Elle ne s'attendait évidemment pas à ce 
nom. 

Ma mère, fit-elle, balbutiante et affolée. 
ma mère! 

Elle a dit? quoi?. voyons, je crois que je 
deviens folle. 

Voulez-vous me répéter ce qu'af6rme la 
comtesse? 

Volontiers. 

Madame de Saint-Amand, interrogée par le 
procureur et par moi. nous a déclaré qu'elle 
n'avait jamais entendu parler de Michel Gé- 
rard avant sa visite sur votre terrasse, le soir 
du crime qu'il lui avait produit la plus mau- 
vaise impression qu'il lui paraissait être 
un aventurier qui vous avait hypnotisée et 
que, dans cette affaire, vous étiez absolument 
hors de vous, la proie et l'instrument de cet 
étranger. 

Elle a déclaré ces choses?. balbutiait 
Gabrielle éperdue, elle les a déclarées ?. 
0 la malheureuse la malheureuse. 
tlun seulement elle nous l'a déclaré, à 
nous, appuya Amable de Précomtal, et je 
vous laisse 4 penser le parti que M. Viguier, 
et maintenant M. Breuilhet vont tirer de cette 
déclaration, mais ce matin à la messe de 
huit heures, à Saint-Pierre, on madame de 
Saint-Amand est allée, elle a répété son opi- 
nion en l'accentuant, si c'est possible. 
Elle s'est plainte de sa détresse à plusieurs 
de ses amies, toutes fort honorables, qui le 
diront à leur tour; et certainement formeront 
en ville un courant d'opinion extrêmement 
redoutable contre vous, et contre celui qui est 
accusé. 

ou électriciens, mettaient des lances en batterit 
et cherchaient à s'approcher du foyer de 1'ip- 
Un iuwa )m> toyxJa ̃ »it»*i itlnhjto rf.nal– 
vasqncs et servant nrx projeetions lumïraetiw»' 
et c'est par ta que l'an attaqua lo tléau. A plu- 
sieurs reprisas, on dut sortir îles pompiers, (les. 
agents ou des ouvriers qui, suffoqués par la fu« 
niée toujours plus abondante, avaient subi des' 
commencements d'asphyxie. 

Deux de ces ouvriers, MM. Edouard Mou), ag«. 
de soixautii aus, plombier, et Eugène tiard, &«& 
de trente-sept ans, mécanicien, ont été soigne* 
au poste médical et reconduits ensuite iL leutg 
domiciles respectifs. 

Mais aucun accident grave ne s'est heureuse- 
ment produit au cours de ces travaux préliual», 
naires. J" 
Enfin, les pompiers des casernes Malar et 
Violet. avertis tcl.^honiquement par M. Noriot, 
commissaire divisionnaire, puis ceux du Tro- 
1 cadéro, du Viieux-Colombier et do l'Etat-Major* 
arrivaient Il leur tour et, un quart d'heure 
Plus Lard, militaient leurs pompes en batterie* 
L'eau qui avait un peu fait défaut au début 
arriva en quantité suffisante. 

Le feu diminua rapidement d'intensité Ot, 4 
une heure, tout danger était écarté. 

M. Lénine, préfet de poUeu, accouru un des,' 
premiers sur les lieux, était rejoint vers midi un' 
yuart par MM. Alfred Picard, commissaire gé- 
nerai de l'Exposition Chardon, secrétaire gêné" 
rai; Bouvard, de France, le colonel des Ponaj-. 
piors Delà! Se, Paulin, architecte du ChAwftU*: 
d'Eau, etc.. • 

Dans l'après-midi, M. Picard, accompagne oea 
ingénieurs et des architectes des divers scrvicesC 
a procédé à une minutieuse visiter des lieux. 
Les d égals matériels paraissent asses eonsi-»< 
durables, bien que le monument n'ait pas tropr 
souffart extérieurement et que 1 incendie eilh 
laissé peu de. traces visibles, sauf deux ou trois 
lézardes dans la bordure des vasques. 

En tr»i« il il faudra établir une nouvelle «a-. 
nalisaii n nque dure la parti 
ojî flls ont été JmiSMs «WMWWJ* 
velopp*1. de gutta-percha, et les t.-iîil'V-ujriWfnittsr 
en comptaient environ le 'xessitf 
par ces réparations sera donc »*̃ 

D'après les renseignements il M. Pi- 
card lui-même, le feu n'aurait isé pac 
un court-cirruit, les machines ne muruiHsantile 
courant électrique que pour l'écUirago du soir. 
MM. Cornette et Volet, commissaires de po- 
lice, chargé« du service de l'Exposition en rem-s 
placement de MM. Guénin et Bgarteler, ont ou-' 
vert une enquête pour établir les causes de Tin-1 
cendie. 

Ils ont interrogé les quelques ouvriers qui 
travaillaient au Château-tt'Eau dans la mati-, 
née et qui seuls pouvaient fournir des renseigne- 
ments précis. 

Tous ont quitté les chantiern vers onze, heures 
sans nv.nr r..n remarqué d'anormal, et aucun 
uuli. iiermet d'indiquer les causes du- 
feu i|i. ̃. i iissance. cela est établi, dans te 
sous-sol où. sont placés les tableaux de distri-' 
bution do l'éclairage électrique. 

La nouvelle de l'incendie avuit, comme on 
pense, provoqué une vivo émotion dans le voisi-, 
nage et, devant l'affluence des curieux. M. Court, 
officier de paix, a fait établir un barrage inter- 
disant t'accès du Chiteau-d'Eau et des galérien, 
voisines, où des palissades provisoires ont été 
posées sur l'ordre de M. Bouvard. 

Malgré l'inceudie, tous les travaux onl été re-, 
pris dans l'après-midi au Chatcau-d Eau, et, r 
voir l'animation des chantiers, il ëtaü difficile 
de se rendre compte de l'émotion de lu matiaée. 

Le Pavillon allemand 

Le pavillon allemand, construit dans la ro« 
ehitc 
hier murs d'une {..rô- 
.<nitias« 
sadeur, et le docteur Hichtnr, intima 
de l'empereur Guillaume 1l cl -.aire gé*, 
néral de la section. 

Nos lecteurs connaissent déjà, Il la suite dfy 
phif iptions, l'aspect extérieur Ju ma-( 
ftnili nient. Ils savent que son ensem- 
ble 
combinaison l.juglemp- des deux' 
joyaux île l'.irl médiéval Au Itat.haûsi. 
lourd et somptueux, de Muuu-.li, en Il' 
emprunté deux façades bien carat da 
bavaroise au début. ̃* n.iKiis- 
sanc ie ville de Nuremberg a inspiré 
les ti façades simples et claires, déco- 
rées (judques peintures multicolores 
dan, celles qui ornent les vieilles de-' 
meut .s v. u. iiibergeoises. 

Et le clocher scintillant de dorures et da 
pierres brillantes, pourvu d'un carillon sonoraf 
et de niches naïves, le clocher Il la toiture irisé«C 
sur laquelle flotte l'étendard aliomaud est, lui 
aussi, de Nuremberg, ta vieille cité aux cent 
tours. 

Par l'escalier monumental de la rue des Na- 
tione et l'entrée principale du pavillon on pénè-i 
tre dans le vestibule d honneur qui eemble, aveo) 
ses vitraux anciens, sa lumière versleolore, se* 
massifs de fleurs sombres et hch gradins fie* 
marbre rosé, le chœur d'une vieille basilique 
gothique. 

Sous un cartouche d'or où se détache refflgia 
malicieuse du grand Frédéric de Prusse, unP 
buste blanc de Guillaume II rompt brutalement 
l'harmonie des choses environnantes. 
Ce buste, très beau, appartient au prinea 
chancelier de llohenlohe. Il fournit au visitcuS 
un modèle admirable qui se peut comparer cent* 
fûU, dans Los salles, avec les intiQ;n!ji,ibles pho- 
tographies, lithographies ou rr.td.ijiiona <lè 
toutes aortes qui reproduisent a ¡'envi, bur 
toutes le» murailles et dans chaque vitrine, lear 
triît» du kaiser, èeui m ITcnptïàu-n't: clic proflf 
juvénile du kronprinz, 
r; entour^ vestibule, 
sa l'impr. la pila-, 

ii:s. Le v t familial 
iï"> /re-Sainte s'y trouve exactement 
ren, jour, tîtape par étape. La partis 
j la mu.nn ..1, .use _de l'exposition li!' iquat' 
n'est pas celle où sont exposées siii» 
gravures anciennes fabriquées avc it, 8f 

Les yeux de rabrielle lançaient des édaLrsS?' 
Btle a dit cela?. murmurait-elle ejjK* 
Plus bas, elle ajouta: 

Je ne le lui pardonnerai pas. 

Les souffrances de Marguerltc touchent tott- 
fils malheureux, maintenant, n apitoyaifinff' 
plus Gabrielle. 

Une insurmontable aversion grandissait èb 
montait ea elle, contre la seconde femme SA*. 
son père. 

Je ne vous dis pas ces choaes pour v 
irriter, fit M. 4e Précomtal, mais pour qû« 
vous m'aidiez, si c'est possible, dAns la gra-7 
vite exceptionnelle de la situation. 

De plus, vous le voyez, le témoignage dt| 
1 docteur Barrère devient de plus en pins iflp 

uaDneiie se leva. ̃' 
Elle était d'une pileur mortelle. 

Ce dernier coup l'avait brin* 

Sa belle-mère parier ainsi de Miche! 
Sur la premier moment de sa doukur. la 
jeune fine ne s'était pas arr. <- <v>!X senti- 
ments de Marguerite; et <̃ avait, 
presque pardonnes, quand ei; aiendtf 
les paroles si nobles de Usniel, avotlast sou 
martyre, mais déclarant qu'il aimait mieux 
souffrir ainsi que de voir Gabrielle eadures 
un tourment semblable au sien. 

Cette grandeur sana pareille, cet amour 
profond et discret avaient bouleversé la 
1e martyre de son camarade d'aa- 

f ̃• .^guérite et ses sentiments hostiles 
avaient disparu, a étaient effacés. 

Daniel la convertira, la fera revenir à II 
vérité, s'était-elle dit. 

Et maintenant voilà que le contraire « 
produisait. 

tA tuivre.) p±çii d'Ai0RKJJO5T. 

