̃S! 

Hi© l^etrfc Parisien 

Berlin et à Leipzig, pour tes malins antiquaires 
du monde entier. 

La collection de Frédéric le Grand, les tableaux 
et les médaillons de Watleau, de Lancret, de 
Coypel, de Pater et de Van Loo occupent les 
luxueux salons de réception <!u deuxième étage, 
ainsi que le cabinet de IV ;n: -<:ur ou Ion re- 
marque la bureau nav 

'grand-électeur de Brrih 

mirable de Charles XII 
parables Gobelins les <o Henri IV et 
de Louis XVI, donnés par der roi au mo- 
narque prussien. 

Les toiles décoratives abondent sur lés parois, 
les groupes sculpturaUx alternent avec les éta- 
gères de bibelots uniques envoya de la cour de 
̃ BMHTet du château de Petewtain. Le* meubles, 
authentiques, viennent tous des résidences im- 
•périales. L'impression ressentie est bien celle 
d'im» magnifteence obtenue à force de 
'goût et de recherche consciencieuse. 

Les artistes les plus illustres des académies 
allemandes ont tenu à collaborer à la décoratif» 
intérieure «lu pavillon. Certaines peintures mu- 
rales, des plinthes décoralives et dospanneaue 
entiers seront emportés à la fla de l'Exposition 
et ne subiront point 1 'affront d'une deatruction 
tenr Hichtcr à ses invités. L'élite de la société 
et une foule do- notabilités du inonde politique 
ont dédié durant dpux heures à travers les salles 
que nous venons d'énumérer. Les félicitations 
ont été uuanimes et ies rcm«rr:i<meats exprimés 
au nom de la France et de r imposition par M. 
Alfred Picard* commissaire ̃ >! François 
Arago, chargé des sections è\u a, ont bien 
récompensé les délégués allemands de leurs 
Ajoutons pour terminer que les salons du roi 
Frédéric ne seront jamais ouverts tous les vi- 
siteurs. Des cartes spéciales, délivrées du reste 
avee la plus parfaite >>m la commis- 
sariat genéral allemand ettront seules 
l'accès. Tout le rez-de-i-i..»u :u pavillon sera 
ouvert aujourd'hui mime au public. 

Le Parillon de Turquie 

La coopération turque à l'Exposition univer- 
selle a pris dûs le début le double caractère 
d'un hommage rendu au sultan et d'une sé- 
rieuse manifestation industrielle et commer- 
ciale. Le pavillon ottoman de la rue des Na- 
tions, ouvert officiellement hier après-midi, a 
»*été, en effet, édifié par les soins des sujets 
d'Abd-ul-TIamid résidant en France, sans l'aide 
de leur :.̃̃̃̃̃- -ment. 

Ses ;lent de véritables trésors ar- 
tistique- cks de produits manufacturés 
qui fout biuii augurer du relèvement écono- 
mique prédit à la Turquie par nombre de spé· 
cialistes contemporains. 

Nous avons décril l'ensemble architectural du 
pavillon: ses forrnes graciles, ses minarets au- 
darieu:; ole un peu écrasé 

u vilièdes la 
;r,u d'Orient, placé pour ume transition 
heureuse entre les palais italinn et américain, à 
la structure tourmentée, ce monument harmo- 
nieux, qui évoque il la fois unc époque musul- 
manc '.>t une terre lointaine, est œuvro méri- 
toire d'un architecte il. Dubuisson. 
Les peintures décoratives qui ornent les fron- 
tons des issues sont également d'un Français, le 
peiutre Carion. 

La manufacture Impériale de tapis de Reké, 
les tabacs ottomans et les mille objets d'usage 
courant taillés dans l'ivoire, ou la nacre 
par les ouvrières des bazars asiatiques emplis- 
sent dans les salles l'espace laissé vide par des 
et des panoramas fort uombreux. 
S. K. Muair-Bey, ambassadeur de Turquie, 
assisté du commissaire général Chesnel-Bcy, a 
reçu les invités venus en foule pour visiter le 
pavilton. MM. Alfred Pieard et François Arago, 
ainsi que tout le haut personnel de 1 Exposition, 
le prince Ahmed-Djelal-Edin, aide de camp du 
sultan; Siïwas-Pacha, ancien ministre des An'ai- 
res étrangères; le ministre de Turquie à Stock- 
holm, et la plupart des commissaires étrangers 
se trouvaient parmi l'assistance. La réception fort 
brillante s'est prolongée jusqu'à six heures du 
soir. Les invites ont pris congé du l'ambassa- 
deur après un lunch offert dans le pittoresque 
musée des Janissaires. 

Le public attendra quelques j«urs encore, jus- 
qu'à dimanche prochain, tres probablement, 
1 ouverture effective du palais où quelques ar- 
rangements intérieurs restent encore à ter- 
miner. 

LesOffioiers de marine la l'Exposition 
Le ministre de la Marine vient d'autoriser les 
préfets maritimes, les commandants des esca- 
dres et les directeurs des établissements de la 
marine hors des ports, à accorder des permis- 
sions pour Paris, avec jouissance de la solde de 
présence, d'une durée maxima de quinze jours 
aux officiers et assimilés des différents corps de 
la marine pour leur permettre do visiter l'Expo- 
sition universelle. 

Ces permissions seront accordées sous la ré- 
.,serve expresse qu'elles ne gêneront nullement 
la marche régulière du service. 

Les Entrées 

Le nombre des visiteurs actéloatii pins grande 
qu'on ne pouvait l'espérer en raison do ('abais- 
sement anormal et subit dc la température. 
Le service du contrôle général donne, pour 
cette journée, les chiffres suivaots 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 
Entrées payantes (t ticket) 
De six heures à la fermeture {2 tickets).. 3 (X<3 
Cartes £le circulation. 83. 4M 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincennes. (tickets) 695 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons) 
Soit au total 93,173 entrées, dont avec 
tickets, et cartes ou jetons d'ouvriers. 
L'annexe de Vincennes figure dans le total 
général pour 4,6b7 visiteurs. 

Le cours officiel des tickets était, bier encore, 
'de 60 centimes. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
M. llorace Porter, ambassadeur des Etats- 
Unis à Paris, assisté de M. Peck, commissaire 
géaéral de cette puissance, a iaauguré hier, à 
trois heures, les sections américaiaes de l'an- 
nexe de Vincennes. 

Les iuvitds de l'ambassadeur et du commis- 
saire général se sont embarqués à deux heures 
au quai d'Orsay sur un bateau spécialement 
aménagé, et dans lequel avait pris placc l'or- 

10Q 5m M 
au 
Hongrois (or). -Autrichiens-Hongrois 
354 
80 3 
français. Orientaux. 
356 358 
t45 11 Il' 9L 
Voitures 
33 
40 
Lyon ¡fusion}. 
91 
Société civile. 22U 
Ils 70 

chestre Sonsa, qui s'est fait entendre différen- t 
tes reprises pendant le trajet, 
Les passagers ent débarqué au paot de Cha- 
renton, où les attendaient des voilures qui les 
ont conduits à l'annexe. 

L'ambassadeur a étd reçu à la porte de Gra- 
voile par MM. D^laanay-BellcvHlc, représentant 
Picard, commissaire général Je l'Exposj- 
de 1900; Miliot, commissaire général de 
inexe de Vinr;-un«»; Darfce, ingénieur, et tes 
exposants des dilTV-rentB groupes. 

Le cortège s'est iarmé et s'est rendu à rentrée 
de l'immense hall des m acbinei-outil3, pavoise 
de drapeaux frau .ais c; américain*. 

La musique qui a pris (lace sur une 
estrude richemcntdécorée élevée devant le hall, 
a joué l'hymne national américain, puis la Mar- 
seillaise que tous les assi.-tants ont écoutes la 
tête découverio puis, M. Pcck a pris la parole, 
et déclaré la section américaine ouverte auprès 
lui, M. Horace Porter' a prononcé une courte at- 
tocutioo que tout l'auditoire a applaudie. 
Le cortège s'est reformé derrière l'ambassa- 
deur et, conduit par M. Perk, commissaire gêne- 
rat de la section des machines-outiLs, dans la- 
quoHe sont exposés tous les engins mécaniques 
perfectionnés en usage dans les deliers de cons- 
ilir coin. '̃ '̃̃ '•̃OUS 
mis en ao>.uu 

Il a parcouru ensuite les sections de l'autamo- 
bilisme, de la vélocipédle, des chemins de fer et 
le stand d'une fabrique de revolvers dans le- 
quel plusieurs visiteurs ont essayé,leur adresse. 
Après avoir pris part à an lunch, les invités 
ont regagné eu voiture l'embarcadère de Cha- 
renton et sont rentrés à Paris par la bateau qui 
les avait amenés. 

On a annonce pour dimanche prochain la pre- 
mière fête de nuit à l'annexe de Vincennes. 
Cette fête, donnée dans un cadre superbe, 
promet d'être féerique. 

LA GIRREJJRAMttl 
Des dépêches relatives aux succès obtenus 
par le général Bullor dans la région du Big- 
oar's Berg, on peut conclure que les passes 
montagneuses situées entre le Natal et l'Etat 
libre avaient été abandonnées par la plupart 
de leurs défenseurs, qui ont dû rejoindre 
l'armée du général Botha. 

Il est à supposer que Buller envahira le 
Transvaal par le sud-est, pendant que lord 
Roberts s'avancera vers Johannesburg. 
La supériorité numérique des troupes dont 
ils disposent assure aux généraux anglais de 
faciles avantages. 

Néanmoins l'armée anglaise aura encore 
bien des difficultés à vaincre, bien des com- 
bats à livrer avant de briser la résistance des 
Londres, lii mai. 

Le War Office publie les dépêches suivantes 
du général Buller 

Kemp's Farm, 13 mai, 10 h. matin. 

J'ai adressé le télégramme suivant à iord Ro- 
berts 

Conformément aux instructions qui m'ont 
prescrit d'occuper l'ennemi dans le Bicç$KU''BBerg, 
j'ai concentra le iL mai au gué de aunday Hiver, 
sur la route d'Help-Makaar, la division, la 3* 
brigade de cavalerie et de l'artillerie. J'ai or- 
donné au colonel Bethuen de marcher sur Groy- 
town avec de l'infanterie montée et de l'infante- 
rie lép-ère. 

Le nous nous sommes avancés jusqu'à 
Waschbank. Le colonel Bethuen était à Pome- 
roy, tandis que le général HildyarJ, venant 
d'EIandslaagto, occupait le pont d'Indoda. 
Le 13, j'envoyai le général Hamilton, avec 
trois bataillons, prendre position sur Withock 
Hill. 

La brigade de cavalerie occupait les collines 
de chaque côté de la grand'route. 

Le colonel Udhuen a attayué de trois côtés la 
route de Pomeroy. 

L'ennemi a précipitamment évacué ses posi- 
tions, qui étaient pourvues de forts retranche- 
ments, et s'est retiré dans le col situé en face 
d'Help-Makaar, d'où j'espère le déloger demain, 
beaucoup de burghers étant partis. 

Nous avons atteint le sommet de la montagne 
sans avoir d'autres pertes que quelques blessés. 
Le peu d'élévation de nos pertes est d0 aux 
excellentes positions d'Hamilton, de Duodonald 
et de Bethuen. 

Kemp's Farm, 14 mal. 

Llennemi a évacué Help Makaar pendant la 
nuit, en laissant en face de nous une arrière- 
garde de 1,(0) hommes, que nous avons re- 
poussés pendant toute la journée avec beaucoup 
dedifficultés, carils incendiaient les broussailles 
sur le sommet do la montagne au fur et à me- 
sure.qu'ils se retiraient, et le vent étant contre 
nous, nous ne pouvions les voir. J'ai fait faire 
halte à l'infanterie qui à très bien marché, mal- 
gré la fumée persistante. 

Je n'ai pas les rapports de l'infanterie, mais 
elle est à quelques milles en avant. 

Nous avons lait quelques prisonniers. 

Nos pertes sont légères. 

Kemp's Farm, 15 mai, 6 h. matin. 

Dundonald a annoncé hier soir qu'il avait re- 
poussé l'arrière-garde de l'ennemi sur son corps 
principal, près de Zualinden, où les Boërs occu- 
paient en grand nombre une forte position, avec 
trois canons puissants. Le régiment mixte 
tourna le flanc gauche de l'ennemi qui battit en 
retraite. 

Dundonald a fait halte a 25 milles Il vol d'oi- 
seau de son bivouac de la nuit dernière, et il a 
fait pendant cette journée plus de milles 
dans un pays dénué d'eau, et marchant presque 
tout le temps à travers la fumée. La poursuite 
de l'ennemi par Dundonald est une très belle 
opération, 

Nous avons appris par des prisonniers que les 
ennemis étaient plus de à lîelp-Makaar, et 
comme ils ont été rejoints Il présent par ceux 
qui étaient restés à la passe Van Jonder, ils doi- 
vent être près de 

Nous marchons sur Dundee aujourd'hui. 
Le général Hildyard rapporte qu'il a occupé 
lVessel's Neck, et qu'il fait réparer la ligne du 
chemin de fer. 

L'Occupation de Dundee 

Dundee, 15 mai. 

Nous avons occupé Dundee. 

L'ennemi, au nombre d'environ 2,500, l'a 

quitté hier, s'éloignant par Jager's-Drift ei Dam 
ghers vont à Laing's N*-cîc 
Presque toutes les maisons de Dnndef^oBt été 
pillées. Les charbonnages de la aàviguÇon sont 
en boa état; cebs.de Dundee ont lmirs machi- 
neries détruit*. Les maisons de la ville sent 
endommagées, mais leur gros oeuvre est intact. 
Autour de Ladybranâ 

Brantis-Drift, 13 mai. 

La marcha des Boêrs vers le sud a étô.coti- 
plèt'V'v–r ""Tienée par le général Ruadb. l.es 
!:lui', nt devaat les Anglais Beaacoup 
ont va viennent se rendre. Plus Je t50 
ont fait leur soumission ici hier et aujourd'hui 
parmi eux se trouve un frère du présiduniritôi.jn. 
Les Boërs ont évacué entièrement le district 
de Ladyhfand, ainsi que Me<HiatUng's-N«:k. Lo 
détachement qui était à est 
maintenant daus le voisinage de Lindley. 

A Mafeking 

Lourenço-Marquez, 13 mai. 

On apprend qne samedi dernier, les BoBrs ont 
occupé fe quartier cafre de Maftkjng. Ils furent 
attaqués à leur tour dans la soirée du même 
jour, et l'attaque se continua le dimanche. Les 
Boërs se trouvèrent cernés. Ils ont perdu 
7 morts et 17 blessés. 

On dit que les pertes des Anglais ont été con- 
sidérables. 

A Pretoria 

Pretoria, 14 mai, via Capetown. 

La police de Pretoria et de Johannesburg fait 
rentrer dans leurs commandos tous les Boërs 
qui avaient obtenu des congés. 

Trois cent cinquante femmes afrikanders ont 
tenu hier un meeting et ont voté, à l'unanimité, 
un ordre du jour demandant au gouvernement 
de fournir aux femmes des armes et des muni- 
tions et proposant que tous les fonctionnaires 
maies soient remplacés par des femmes et en- 
vovés au combat. 

Parlant de la décision du Portugal de considé- 
rer les vivres comme contrebande de guerre, le 
Volksstem dit que les quatre mille prisonniers 
anglais de' ·'Vater's Falls en souffriront immé- 
diatement. 

Le devoir du gouvernement du Transvaal est 
de commencer à distribuer à ses propres Bur- 
ghers les provisions dont la quantité diminue et 
de ne servir qu'après eux les sujets des puissan- 
ces neutres. 

La décision du Portugal a porté un coup à la 
cause du Transvaal, mais le coup porté à la 
cause britannique est plus grand encore. 
Lisbonne, 15 mai. 

Le bruit court que te président Kriigpr donné 
l'ordre au consul de Portugal de sortir du terri- 
toire de la République. 

New-York, 15 mai. 

Le correspondant du Bérald à Prétoria écrit à 
ce journal 

Je tiensde la plus haute autorité que, plutôt 
que de voir leur pays conquis par l'Angleterre, 
te» «<H»*>M««NKFe& boSrs nTrrîtB"pmir l'Amérique 
sont autorisés à demander aux Etats-Unis de 
prendre les deux républiques sous leur protec- 
torat, et même, s'ils le désirent, de les annexer.» 
Evadé de Sainte-Hélène 

Madrid, mai. 

Une dépêche de Tarragone annonce l'xrrivée 
dans ce port d'un commandant boër qui était 
prisonnier des Anglais et qui a réussi à s'échap- 
per de Sainte-Hélène. 

Dépêches de l'Etranger 
AU FAALËilSNT ITALIEH 

Rome, 15 mai. 

La séance d'aujourd'hui a été des plus mou- 
vementées. L'extrême-gauche, fidèle à ses pro- 
messes, a repris la bataille au point où elle 
l'avait taiasée le 3 «avril dernier et elle n'en- 
tepd aucunement reconnaître la validité du 
nouveau règlement voté, comme on sait, par la 
majorité seule, 

Rien n'a manqué à la séance d'aujourd'hui 
tambourinage sur les bancs, injures adressées 
au président de la Chambre.hymnedea ouvriers, 
hymne de Garibaldi, entonnés en chœur par 
toute l'extreme-gaucne sous la direction du dé- 
puté Prampolini. 

Comment sortira-t-on de cette situation t 
Beaucoup sont portés à croire que l'on est à la 
veille de la dissolution de la Chambre et des 
élections générales. 

CNE NOYADE 

Rome, 15 mal. 

Un grave i»i-*rlont eut «privé à Rob6jb1ioqc, 
près de ltome, 

La population célébrait hier solennellement la 
fête da sainte Lucie dont une chapelle se trouve 
sur les bords du lac Vico. 

Deux barques remplies de jeunes gens, reve- 
nant de la chapelle, étaient arrivées 300 mé- 
tres du débarcadère, quand elles chavirèrent 
tout à coup. 

Trente à quarante passagers se noyèrent; 
treize personnes seulement ont pu se sauver. 
La consternation de la population est im- 
mense. 

Une enquête est ouverte. 

LA NEIGE EN ALLKM AGNB 

Leipzig, mal. 

Depuis ce matin, la température se maintient 
a deux degrés au-dessus de zéro. 

Il est tombé de la neige en abondante. 

Chemnitz, 15 mai.' 

La nuit dernière, la neige est tombée ici en 
abondance. 

DU CAP AU CAIRE 

Londres, 15 mai. 

M. Lionel Déclé, chef de l'expédition du Dailtl 
Telegraph du Cap au Caire, a envoyé à son 
journal la dépêche suivante, datée d ttvira, au 
nord du lac Tanganika, le 20 avril 

L'expédition du Daily Telegraph a accompli 
la première partie de son voyage à travers 
l'Atnque. 

La situation serait assez critique; les Alle- 
mands se seraient emparés de tout le territoire 
de l'Etat-Libre du Congo situé A l'est de la ri- 
vière Rusizi et au nord du l,c Kiou. Ils occupe- 
raient ainsi 3,000 milles carrés de territoire con- 
golais avec 1,000 soldats, officiers et des 
canons. 

A la fin de février dernier, dit M. Déclè, ils 
avaient envoyé aux officiers congolais une som- 
mation, restée sans effet, d'avoir à évacuer les 

postes de la région. Mais, sur une nouvelle soin- i 
mation. faite il y a trois semaines, l'officier belge « 
commandant un de ces postes se riîtîra. I 
Ceci se pissait le 21 nwrs. 

Les Allemands ttura;e:it bru.n. 
tA FAUIiB AUX IKD&S 

Londres, 15 mai. 

Le secrétaire de l'Inde annonça, d'après une 
dépêche du vice-roi, qu'il" n'y I pkisque j.579,000 
Hindous à la charge da budget à eawse d*4a 
famine La rtiminmiou des indigéats est due 
probablement à •̃ l'épidémie de cijoléni qui 
amenéla fermeture de beaucoup de camp/mènts 
réservés *X" assîtes". Autrement U situation 
n'a pas chin® 

LA PSSTK 

lie Maurice, 16 mai. 

Il n'y i su aucun nouveau cas de peste, ni au- 
cun décès pendant la semaine 8e terminant le 
to) mai. 

Melbourne, mai. 

Quatre nouveaux cas de peste ont ététonstatés 
à Brisbane. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le lournat QffieUi publier» ee matin la mou- 
vement judiciaire suivant 

Sont nommés 

Président de ohambre & ta cour d'appel de 
Poitiers, M. Geoffrion, président de chambre à 
Montpellier, en remplacement de M. Poulie: ad- 
mis à la retraite et nommé président de cham- 
bre honoraire. 

Président de chambre la cour d'appel de 
Montpellier, M. Brugère, conseiller il la même 
cour. 

Conseiller à la cour de Montpellier, M. Mondât, 
conseiller à Aix. 

Conseiller à la cour d'appel d'Aix, M- de 
Laxague, président de Saint-uaudens. 

Président de Saint-Gaudens, M. Galop, pré3i- 
dent, nommé Florac. 

Président du tribunal à Blorac, M. Dufau de 
Malaquer, juge d'instruction il Poix, 

Juge au tribunal de Foix, M. Lambert, juge 
suppléant au tribunal de la Rochelle. 

Procureur de la République près le tribunal 
de Sarlat, M. Pouzet, procureur à Lure (sur sa 
demande). 

Procureur de la République il Lure (sur sa 
demande). M. Druhen, procureur de la Républi- 
que à Chàtillon-sur-Seine. 

Procureur de la République à Cuàtillon-sui>. 
Seine, M. Rous, procureur de la République à 
Sarlat. 

Juge à Saint-Etienne, M. Lesoudier, procureur 
de la République à Viilefranche, eu remplace- 
ment de M. Thomas, décédé. 

Procureur de la République Villefranche, 
M. Marion, fuge d'instruction à Moutbrison. 
Juge au tribunal de Montbrison, M. Pitiot, 
juge suppléant au même siège. 

Procureur da la République à Laval, M. Le 
Carpentier, procureur de la République il 
Procureur de la République à Mayenne, M. 
Peigné, procureur de la République à Mende. 
Procureur de la République à Mende, M. Gui- 
raudet, procureur de la République à Loches. 
Procureur de la République à Loches, NI, Je- 
gou, procureur à Espalion. 

Procureur do la flépublique à Ëspalion, NI. Sa- 
velli, procureur à Moutiers. 

Juge au tribunal de Ch-imbéry, M. de Guillin, 
juge d'instruction à Bonneville 

Juge d'instruction à Bonaeville, M. Picaut, 
juge suppléant à Gien. 

•Substitut du procureur de la République il 
Auuecy, M. Leyat, substitut à Bonuevilla, en 
remplacement de M. Corne, démissionnaire. 
Substitut à Bonneville, M. Hauwe, juge sup- 
pliant a Annecy. 

Substitut à larbonne, M. Malria, substitut à 
Pcades, en remplacement do M. Boron, démis- 
sionnaire. 

Substitut à Prades. M. Lafon, avocat, attaché 
au parquet du procureur de la République de 
Paris. 

NOUVELLES MARITIMES 
Obsèques du vice-amiral Zédé 

On télégraphie de Brest 

Ce matin, au Retecq-Kerhuon, ont eu lieu les 
obsèques du vice-amiral Zédé, grand-officier de 
la Légion d'honneur, ancien préfet maritime de 
Brest. 

Les amiranx Barrera, préfet maritime, et Va- 
léry, chef d'état-major, Baderne, capitaine de 
vaisseau, Denis Lagarde, commissaire principal 
de la marine, tenaient tes contons du poète. Lo 
général Larnac, commandant d'armes à Brest, 
S» capitaine de frégate de Bon, le lieutenant de- 
vaisseau de Laroche-Kerandrofi, beau-frère et 
gendres du défunt, conduisaient le deuil. 
Dans la nombreuse assistance se trouvaient 
les chefs- de service du port de Brest, le capi- 
taine de vaisseau Herbert, M. Gye, consul d'An- 
gleterre, en uniforme. 

Après la cérémonie l'église du Relecq- 
Kerhuon, le corps a été transporté il. Brest, où 
les honneurs ont été rendus par les troupes de 
la marine. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Service de Santé 

Afin d'attirer un plus grand nombre de doc- 
teurs en médecine dans les rangs du corps de 
santé militaire, le ministre de la Guerre a fait 
décider que la timite d'âge, fixée à vingt-six ans, 
serait portée à vingt-huit pour l'admission il 
l'école d'application du Val-de-Grâce. 

De la sorte, on espère pouvoir combler rapide- 
ment ies vides dans les cadres, sans attendre les 
promotions issues de l'école de santé de Lyon. 
An Camp de Chàloas 

Soixante capitaines d'infanterie et dix capitai- 
nes de cavalerie sont arrivés hier matin à Mour- 
melon pour suivre les cours pratiques de l'école 
normale du camp de Chdlons. 

C'est la première fois que des officiers de ca- 
valerie sont appelés à smvre les cours d'appliea- 
tion du tir de 1 infanterie. 

Leur séjour au camp se prolongera Jusqu'au 
30 juin. La Fête da 1140 de ligne 

Le 1U' régiment d'infanterie, en garnison 
Saint-Maixent, a célébré hier la fête de son dra- 
peau, en souvenir de la bataille de Lerida (Espa- 
gne;, 13 mai 1810. Les hommes ont eu un jour 

dans les casernes. I. ne magnifique re- 
Dans bs Alpes 

Les pr. nants de troupes alpines 
aliant p" n des postes d'été et 
préparer k- sont en route. Le 
gros des b*tatitoiw ne va pas tarder pailler 
les villes pour entreprendre les marchas «t les 
maaiBUvres aimuetles. 

BULLETIN BU TIUVAlïT 
LES COCHERS DE FIACRE 

Une délégation <i« la chambro syndicale des 
cochers de la Seine s'est rendu^ danw l'après- 
midi d'hier, place où elle a tMt5 reçue 
Après avoir ¿t'OU 

seau a déciaré que. saisi déjà de la. question, ü 
s' efforci-i-jut d'obtenir des grandes compagnies 
et des loueurs principaux un modtis- «twmli qui. 
dans la îuesuns du possible, donuerait saUsiac- 
tiün aux cochers. 

Puis il a engagé les délêgù une dé- 
mirehii ideulique auprès du la: Sein«, 
!ves, dont) action peut être yïm diraste 
:e la sienot!. 

l. iUM-ueil a été aussi favorable à nîfitei de 
Ville que place Beanvau et les cochers espèrent 
obtenir pleine et entière satisfactiou c'est-à-dire 
la oousUtution d'une commission d'arbitrage oui 
tixerait le chiffre maximum de la moyenne Jea 
ioneurs. 

Cette réclamation est, en somme, très modérée 
et raccord semble facile à faire. 

Aans les de;: faisions 
allusion hier. majeure 
partie sorties it:i;i.« m umtuii-v nia", pour arri- 
var à ce résultat, la compagnie avait abaissé de 
I fr. 30 le prix de la • moyenne ». 

Par coutre, les cochers d'un autre dépôt du 
septième arrondissement, suivant l'exemple 
donne la veille par leurc ̃ v-, ̃ i«s, ont ref ̃̃ 
de marcher et ont laissi voitures 
lemeat sortir. T.tutoroi. w\lre ne:- 
produit aux a 

Partout\ la de et fait 
des progrès; aussi, maigre i.v ciiuri-s tics repré- 
sentants de la chambre syndicale, si tes compa- 
gnies ne font pas de nouvelles concessions sur 
le chiffre de la moyenne, tes cochers de fiacre 
pourraient bien opposer une certaine résistance 
et renouveler las démonstrations des journées 
précédentes. 

AU CRÏUSQT 

On télégraphie du 

A la suite de la réunion oxirann! in ̃>̃̃̃̃' ̃'» 
syudicat, l'assemblée a voté l'envoi dn 
à M. Schneider, lui rappelant que !r 
fin à la suite de la promesse 

des ouvriers métallurgistes q 

ne s- -;̃•̃ .̃«î le j,l3,. 

et '"̃ promet.- 
1.;0 Il 

Plus» da cent ti\tv.uilt'urs ivo- 
ment renvoyés sous k- ito' 'e;=, 
et tous sa trouvent par; ̃•yn- 
dieat. Le syndicat il pa les 
élections municipales, l.< nue 
intolérable. Il en résulte parun les U'availlours 
do l'usine un état de surexcitation qui crée une 
situation grave dont les auteurs de la lettre ren- 
dent la direction responsable. 

VIOLENTES TEMPÊTES 
(De nos correspondants particuliers) 

Cherbourg, raM. 

Hier soir, au fort de la te. un youyou 
monté par deux marina, de ̃'̃<̃̃ in.ihiip, 
qui revenaient de la rade rr ̃. ̃jc torpille 
d'exercice, a chaviré dans la du port: les 
deux hommes ont été projetés à la mer l'un :i 
pu gagner à la nage le rabot de la chaîne de 
sûreté l'autre a été recueilli par la chaloupe 
n* de la direction du port. 

Ces marins ont reçu des soins énergiques à 
l'ambulance. 

La teœpâte continue. 

Saint-Brieuc, !5 mal. 

La tempête qui souffle sur nos côtes vient 
d'occasionner un sinistre dimanche soir, vers 
sept heures, le dundee Amélie, de Saint-Malo, 
capitaine Soudan,venant d'Erquy où il était aile 
prendre un chargement de pavés, a chassé sur 
ses ancres et est venu s'échouer sur la pointe dc 
la Ville- Picuard, à environ mètres du Ver- 
delet, 

Quelques instants avant l't'choucmentet alors 
ds quatre hommes, ainsi que deux, passagers, 
s'étaient réfugiés le canot du bord, qui a 
sombré presque immédiatement. 

Les maihtureux naufragés ont alore essaye de 
gagner la côte à la nage mais cette côte, qui 
ast des plus dangereuses, était pour ainsi dire 
inabordable. 

Une seule personne était témoin de ce qinis- 
tre, le facteur Pierre Cardin, de Pléntiuf. N'écou- 
tant que son courage, aa risque de se tuer sur 
cles rochers ou 'j'aire enlevé par la mer furieuse, 
cet hotnme parvint à sauver le fils du capitaine. 
Argenton (Finistère), 15 mai. 

Le canot Marie-Russe, de la Société centrale de 
sauvetage des naufragés, est sorti par une tem- 
péte d'est et a sauvé les équipages de deux ba- 
teaux de pêche en perdition. 

Kërity-Pfinmarc'h (Finistère), 15 mal. 

Par violente tempête et mer grosse, le canot 
de la Société centrale de sauvetage des naufra- 
gés, Comte et Comtesse Fouchrr de Saint-Faron, 
est rentré au port hier matin huit heures, ra- 
menant les sept hommes de l'équipage d'une 
chaloupe en détresse. 

Cannes, 15 mal. 

A la suite d'une bourrasque sévissant sur les 
côtes, le bateau Urina s'est jeté à la rôle près 
L équipage s'est réfugié sur l'Ilot du rocher des 
Vieilles, où il a pu être sauvé. 

Bruxelles, 15 mai. 

Une épouvantable tempête régne en ce mo- 
ment en Belgique. Le vent souffle avec furie; 
les arbres des promenades publiques àBruxelles 
souffrent beaucoup, d'énormes branches jon- 
On signale do nombreux accidents à Ostende 
et sur tout le littoral. 

On aperçoit au loin des barques de pêche et 
iétresse. 

Le roi, qui devait auiîter Bruxelles .iemala 
mercredi et 3', An- 
gleterre à lior-i ;>ré- 
Vtinu CP !T' 
d'un chu; u. 

On cran. sinistres maritimes. 
tOÏÏAIIERS Et CONTREBANDIERS 
Fois, 15 mai. 

Cette n; irranne, dant 
la val !é« brigade des 
Gnlmirie- 
diers an 

Une b.t.. an contrebandier 
;<• 

Un douanier -'ment blessé. 
,iL. ;:̃«»-"̃»>•<- aux C«- 
:er à une 

LES TRIBUNAUX 
M. SÊBASTtEN FAUR€ EN A4H»EL 

M ̃ • ̃ ̃ .,s». 
met. m» 
d'effet, à un attroupement armé. 

Après le rapport do M. le conseiller 
M. S' i-'aure a demandé à s'expliquer sur 
ses 

:< interrompu le président, 
M. MarUuet. 

Et Nomme M. Sébastien Finira parlait du <•*̃ 
ractère pacifique de la manii» 

Oui, avec revolvers et <•• nia 
nouveau interrümpu le pré^mi as m-s agents 
fruppés et te commissaire de police Goulier as- 
somme 

Mai' ̃iiitlê la m.iiu- 
:n-. 

;»• i'nur [uc M. Marti- 
net. n'avcx pa pris dans una 
nu'. '̃. 

Se. 

correctionnel. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de q 'sicp1 
une qui 
av.-ii; ̃'̃ -ml, i"ua 
le s ̃̃.). 
L.i 
forcés. 

A la mfiri! 

̃x Hambui 

.mis il'imi' 

:Vndu par M* Collomb. 

La tour l'ai'uiiJ.»inné à un au de prison. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le grand-duc Eugène de Lf" s 
se trouvait Paris îlepuisqi; 

a 
Saint-Pétersbourg. 

ten ̃ -̃̃ 
per. 

Mme Luubut, accoinviignéo de Mme Combv 
rieu et de M. Poulet, chef du eccrcUriat particu- 
lier, visita hier après-midi l'école Braille, à 
Sitinl-Matulé. 

Elle a été reçue par Mmes Walilock-noiiaaeau, 
do lapine, Dernagny, M. Pophau, fonda- 
teur de l'œuvre, ies membre" :i! ̃̃"il d'admi- 
nistration et MM Lefèvre, s> i.irsoulan, 
conseillur municipal, iour à U 
prtf dure de la Seine, 

Elle s'est vivement in..n\ liavaux il«g 
jaunes aveugles, et après a von- félicité tes pro- 
fesseurs de n1- 
mettre il. ce dernier une somme de iWO francs 
pour améliorer l'ordinaire du jour. 

M. Eugène Lambert, le peintre bien connu et 
de peintre dos chats », vient de mourir chus. 
lui, avenue Henri-Martin, 

M- Eugène Liunliru-t était né Il Pari!! en 1825. Il 
lut <xue'<jue tcinys élève de Delacroix. 

o 

Un dos lots de francs du dernier 
du Crédit foncier a été gagné par M. Anibat, 
agent-voyer en retraite, qui habite Rodez. 
o 

X. lo poète chevelu, est un peu en retard 
avec son tailleur. 

Je ne puis rien vous donner ce mois-ci, lui 
disait-il hier. 

Mais c'est précisément ce que vous m'avez 
déjà répondu le mois dernier. 

Elrbicnt vous avez vu que j'ai tenu parole. 
UN NOUVEL HOSPICE A IVRY 
L'administration de l'assistance publique inau» 
gurcra Ivry sur-S-> ni 
nouvel pitalisatii1 i 
face l'iii- >. 

Voici i 'ongme de cette institution 
Le 31,) 1W1', mourait à Pans, una 
'̃«mia, 
qui avait exercé l, 

Par testament, .1 la 
Ville de Paris de plusieurs iniin t 
un revenu annuel de 40,000 fnt- <. 
ch ̃ relle-ci d'iv t;' 

lai de préf' t 
ex" ot cinq « 

lancici 

Pour 

mité incurable. 

le nom de « Fondation 
risée à accepter r iln s'est mise eu de- 
voir d'exécuter les us du testament. Une 

