S

Hi© l^etrfc Parisien

Berlin et à Leipzig, pour tes malins antiquaires du monde entier

La collection de Frédéric le Grand, les tableaux et les médaillons de Watleau, de Lancret, de

Coypel, de Pater et de Van Loo occupent les luxueux salons de réception <!u deuxième étage ainsi que le cabinet de IV ;n: -<:ur ou Ion remarque la bureau nav grand-électeur de Brrih mirable de Charles XII parables Gobelins les <o Henri IV et de Louis XVI, donnés par der roi au monarque prussien

Les toiles décoratives abondent sur lés parois les groupes sculpturaUx alternent avec les étagères de bibelots uniques envoya de la cour de

BMHTet du château de Petewtain. Le meubles authentiques, viennent tous des résidences im•périales. L'impression ressentie est bien celle d'im magnifteence obtenue à force de goût et de recherche consciencieuse

Les artistes les plus illustres des académies allemandes ont tenu à collaborer à la décoratif intérieure lu pavillon. Certaines peintures murales, des plinthes décoralives et dospanneaue entiers seront emportés à la fla de l'Exposition et ne subiront point 1 'affront d'une deatruction tenr Hichtcr à ses invités. L'élite de la société et une foule do- notabilités du inonde politique ont dédié durant dpux heures à travers les salles que nous venons d'énumérer. Les félicitations ont été uuanimes et ies rcm rr:i<meats exprimés au nom de la France et de r imposition par M

Alfred Picard commissaire ̃ >! François

Arago, chargé des sections è\u a, ont bien récompensé les délégués allemands de leurs

Ajoutons pour terminer que les salons du roi

Frédéric ne seront jamais ouverts tous les visiteurs. Des cartes spéciales, délivrées du reste avee la plus parfaite >>m la commissariat genéral allemand ettront seules l'accès. Tout le rez-de-i-i.. u :u pavillon sera ouvert aujourd'hui mime au public

Le Parillon de Turquie

La coopération turque à l'Exposition universelle a pris dûs le début le double caractère d'un hommage rendu au sultan et d'une sérieuse manifestation industrielle et commer ciale. Le pavillon ottoman de la rue des Nations, ouvert officiellement hier après-midi, a été, en effet, édifié par les soins des sujets d'Abd-ul-TIamid résidant en France, sans l'aide de leur :.̃̃̃̃̃- -ment

Ses ;lent de véritables trésors artistique- cks de produits manufacturés qui fout biuii augurer du relèvement économique prédit à la Turquie par nombre de spé cialistes contemporains

Nous avons décril l'ensemble architectural du pavillon: ses forrnes graciles, ses minarets audarieu:; ole un peu écrasé u vilièdes la r,u d'Orient, placé pour ume transition heureuse entre les palais italinn et américain, à la structure tourmentée, ce monument harmonieux, qui évoque il la fois unc époque musul manc '.>t une terre lointaine, est œuvro méritoire d'un architecte il. Dubuisson

Les peintures décoratives qui ornent les frontons des issues sont également d'un Français, le peiutre Carion

La manufacture Impériale de tapis de Reké les tabacs ottomans et les mille objets d'usage courant taillés dans l'ivoire, ou la nacre par les ouvrières des bazars asiatiques emplissent dans les salles l'espace laissé vide par des et des panoramas fort uombreux

S. K. Muair-Bey, ambassadeur de Turquie assisté du commissaire général Chesnel-Bcy, a reçu les invités venus en foule pour visiter le pavilton. MM. Alfred Pieard et François Arago ainsi que tout le haut personnel de 1 Exposition le prince Ahmed-Djelal-Edin, aide de camp du sultan; Siïwas-Pacha, ancien ministre des An'aires étrangères; le ministre de Turquie à Stock holm, et la plupart des commissaires étrangers se trouvaient parmi l'assistance. La réception fort brillante s'est prolongée jusqu'à six heures du soir. Les invites ont pris congé du l'ambassadeur après un lunch offert dans le pittoresque musée des Janissaires

Le public attendra quelques j urs encore, jusqu'à dimanche prochain, tres probablement ouverture effective du palais où quelques arrangements intérieurs restent encore à ter miner

LesOffioiers de marine la l'Exposition

Le ministre de la Marine vient d'autoriser les préfets maritimes, les commandants des escadres et les directeurs des établissements de la marine hors des ports, à accorder des permissions pour Paris, avec jouissance de la solde de présence, d'une durée maxima de quinze jours aux officiers et assimilés des différents corps de la marine pour leur permettre do visiter l'Exposition universelle

Ces permissions seront accordées sous la réserve expresse qu'elles ne gêneront nullement la marche régulière du service

Les Entrées

Le nombre des visiteurs actéloatii pins grande qu'on ne pouvait l'espérer en raison do ('abaissement anormal et subit dc la température

Le service du contrôle général donne, pour cette journée, les chiffres suivaots

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (t ticket

De six heures à la fermeture {2 tickets).. 3 (X

Cartes £le circulation. 83. 4M

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes. (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Soit au total 93,173 entrées, dont avec tickets, et cartes ou jetons d'ouvriers

L'annexe de Vincennes figure dans le total général pour 4,6b7 visiteurs

Le cours officiel des tickets était, bier encore de 60 centimes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

M. llorace Porter, ambassadeur des EtatsUnis à Paris, assisté de M. Peck, commissaire géaéral de cette puissance, a iaauguré hier, à trois heures, les sections américaiaes de l'annexe de Vincennes

Les iuvitds de l'ambassadeur et du commissaire général se sont embarqués à deux heures au quai d'Orsay sur un bateau spécialement aménagé, et dans lequel avait pris placc l'orloQ 5m M au

Hongrois (or). -Autrichiens-Hongrois français. Orientaux t45 11 Il' 9L

Voitures

Lyon ¡fusion

Société civile. 22U

Ils chestre Sonsa, qui s'est fait entendre différen- t tes reprises pendant le trajet

Les passagers ent débarqué au paot de Charenton, où les attendaient des voilures qui les ont conduits à l'annexe

L'ambassadeur a étd reçu à la porte de Gravoile par MM. D^laanay-BellcvHlc, représentant

Picard, commissaire général Je l'Exposjde 1900; Miliot, commissaire général de inexe de Vinr;-un ; Darfce, ingénieur, et tes exposants des dilTV-rentB groupes

Le cortège s'est iarmé et s'est rendu à rentrée de l'immense hall des m acbinei-outil3, pavoise de drapeaux frau .ais c; américain

La musique qui a pris (lace sur une estrude richemcntdécorée élevée devant le hall a joué l'hymne national américain, puis la Marseillaise que tous les assi.-tants ont écoutes la tête découverio puis, M. Pcck a pris la parole et déclaré la section américaine ouverte auprès lui, M. Horace Porter' a prononcé une courte attocutioo que tout l'auditoire a applaudie

Le cortège s'est reformé derrière l'ambassadeur et, conduit par M. Perk, commissaire gêne rat de la section des machines-outiLs, dans laquoHe sont exposés tous les engins mécaniques perfectionnés en usage dans les deliers de consilir coin. '̃ '̃̃ '•̃OUS mis en ao>.uu

Il a parcouru ensuite les sections de l'autamobilisme, de la vélocipédle, des chemins de fer et le stand d'une fabrique de revolvers dans lequel plusieurs visiteurs ont essayé,leur adresse

Après avoir pris part à an lunch, les invités ont regagné eu voiture l'embarcadère de Charenton et sont rentrés à Paris par la bateau qui les avait amenés

On a annonce pour dimanche prochain la première fête de nuit à l'annexe de Vincennes

Cette fête, donnée dans un cadre superbe promet d'être féerique

LA GIRREJJRAMttl

Des dépêches relatives aux succès obtenus par le général Bullor dans la région du Bigoar's Berg, on peut conclure que les passes montagneuses situées entre le Natal et l'Etat libre avaient été abandonnées par la plupart de leurs défenseurs, qui ont dû rejoindre l'armée du général Botha

Il est à supposer que Buller envahira le

Transvaal par le sud-est, pendant que lord

Roberts s'avancera vers Johannesburg

La supériorité numérique des troupes dont ils disposent assure aux généraux anglais de faciles avantages

Néanmoins l'armée anglaise aura encore bien des difficultés à vaincre, bien des combats à livrer avant de briser la résistance des

Londres, lii mai

Le War Office publie les dépêches suivantes du général Buller

Kemp's Farm, 13 mai, 10 h. matin

J'ai adressé le télégramme suivant à iord Roberts

Conformément aux instructions qui m'ont prescrit d'occuper l'ennemi dans le Bicç$KU''BBerg j'ai concentra le iL mai au gué de aunday Hiver sur la route d'Help-Makaar, la division, la brigade de cavalerie et de l'artillerie. J'ai ordonné au colonel Bethuen de marcher sur Groy town avec de l'infanterie montée et de l'infanterie lép-ère

Le nous nous sommes avancés jusqu'à

Waschbank. Le colonel Bethuen était à Pomeroy, tandis que le général HildyarJ, venant d'EIandslaagto, occupait le pont d'Indoda

Le 13, j'envoyai le général Hamilton, avec trois bataillons, prendre position sur Withock

Hill

La brigade de cavalerie occupait les collines de chaque côté de la grand'route

Le colonel Udhuen a attayué de trois côtés la route de Pomeroy

L'ennemi a précipitamment évacué ses positions, qui étaient pourvues de forts retranche ments, et s'est retiré dans le col situé en face d'Help-Makaar, d'où j'espère le déloger demain beaucoup de burghers étant partis

Nous avons atteint le sommet de la montagne sans avoir d'autres pertes que quelques blessés

Le peu d'élévation de nos pertes est d0 aux excellentes positions d'Hamilton, de Duodonald et de Bethuen

Kemp's Farm, 14 mal

Llennemi a évacué Help Makaar pendant la nuit, en laissant en face de nous une arrièregarde de 1,(0) hommes, que nous avons re poussés pendant toute la journée avec beaucoup dedifficultés, carils incendiaient les broussailles sur le sommet do la montagne au fur et à mesure.qu'ils se retiraient, et le vent étant contre nous, nous ne pouvions les voir. J'ai fait faire halte à l'infanterie qui à très bien marché, malgré la fumée persistante

Je n'ai pas les rapports de l'infanterie, mais elle est à quelques milles en avant

Nous avons lait quelques prisonniers

Nos pertes sont légères

Kemp's Farm, 15 mai, 6 h. matin

Dundonald a annoncé hier soir qu'il avait repoussé l'arrière-garde de l'ennemi sur son corps principal, près de Zualinden, où les Boërs occupaient en grand nombre une forte position, avec trois canons puissants. Le régiment mixte tourna le flanc gauche de l'ennemi qui battit en retraite

Dundonald a fait halte a 25 milles Il vol d'oiseau de son bivouac de la nuit dernière, et il a fait pendant cette journée plus de milles dans un pays dénué d'eau, et marchant presque tout le temps à travers la fumée. La poursuite de l'ennemi par Dundonald est une très belle opération

Nous avons appris par des prisonniers que les ennemis étaient plus de à lîelp-Makaar, et comme ils ont été rejoints Il présent par ceux qui étaient restés à la passe Van Jonder, ils doivent être près de

Nous marchons sur Dundee aujourd'hui

Le général Hildyard rapporte qu'il a occupé lVessel's Neck, et qu'il fait réparer la ligne du chemin de fer

L'Occupation de Dundee

Dundee, 15 mai

Nous avons occupé Dundee

L'ennemi, au nombre d'environ 2,500, l'a quitté hier, s'éloignant par Jager's-Drift ei Dam ghers vont à Laing's N -cîc

Presque toutes les maisons de Dnndef^oBt été pillées. Les charbonnages de la aàviguÇon sont en boa état; cebs.de Dundee ont lmirs machineries détruit . Les maisons de la ville sent endommagées, mais leur gros oeuvre est intact

Autour de Ladybranâ

Brantis-Drift, 13 mai

La marcha des Boêrs vers le sud a étô.cotiplèt'V'v–r ""Tienée par le général Ruadb. l.es lui', nt devaat les Anglais Beaacoup ont va viennent se rendre. Plus Je t ont fait leur soumission ici hier et aujourd'hui parmi eux se trouve un frère du présiduniritôi.jn

Les Boërs ont évacué entièrement le district de Ladyhfand, ainsi que Me<HiatUng's-N :k. Lo détachement qui était à est maintenant daus le voisinage de Lindley

A Mafeking

Lourenço-Marquez, 13 mai

On apprend qne samedi dernier, les BoBrs ont occupé fe quartier cafre de Maftkjng. Ils furent attaqués à leur tour dans la soirée du même jour, et l'attaque se continua le dimanche. Les

Boërs se trouvèrent cernés. Ils ont perdu morts et 17 blessés

On dit que les pertes des Anglais ont été considérables

A Pretoria

Pretoria, 14 mai, via Capetown

La police de Pretoria et de Johannesburg fait rentrer dans leurs commandos tous les Boërs qui avaient obtenu des congés

Trois cent cinquante femmes afrikanders ont tenu hier un meeting et ont voté, à l'unanimité un ordre du jour demandant au gouvernement de fournir aux femmes des armes et des munitions et proposant que tous les fonctionnaires maies soient remplacés par des femmes et envovés au combat

Parlant de la décision du Portugal de considérer les vivres comme contrebande de guerre, le

Volksstem dit que les quatre mille prisonniers anglais de' ·'Vater's Falls en souffriront immédiatement

Le devoir du gouvernement du Transvaal est de commencer à distribuer à ses propres Burghers les provisions dont la quantité diminue et de ne servir qu'après eux les sujets des puissances neutres

La décision du Portugal a porté un coup à la cause du Transvaal, mais le coup porté à la cause britannique est plus grand encore

Lisbonne, 15 mai

Le bruit court que les président Kriigpr donné l'ordre au consul de Portugal de sortir du territoire de la République

New-York, 15 mai

Le correspondant du Bérald à Prétoria écrit à ce journal

Je tiensde la plus haute autorité que, plutôt que de voir leur pays conquis par l'Angleterre les <H >M NKFe& boSrs nTrrîtB"pmir l'Amérique sont autorisés à demander aux Etats-Unis de prendre les deux républiques sous leur protectorat, et même, s'ils le désirent, de les annexer

Evadé de Sainte-Hélène

Madrid, mai

Une dépêche de Tarragone annonce l'xrrivée dans ce port d'un commandant boër qui était prisonnier des Anglais et qui a réussi à s'échapper de Sainte-Hélène

Dépêches de l'Etranger

AU FAALËilSNT ITALIEH

Rome, 15 mai

La séance d'aujourd'hui a été des plus mouvementées. L'extrême-gauche, fidèle à ses pro messes, a repris la bataille au point où elle l'avait taiasée le 3 avril dernier et elle n'entepd aucunement reconnaître la validité du nouveau règlement voté, comme on sait, par la majorité seule

Rien n'a manqué à la séance d'aujourd'hui tambourinage sur les bancs, injures adressées au président de la Chambre.hymnedea ouvriers hymne de Garibaldi, entonnés en chœur par toute l'extreme-gaucne sous la direction du député Prampolini

Comment sortira-t-on de cette situation t

Beaucoup sont portés à croire que l'on est à la veille de la dissolution de la Chambre et des élections générales

CNE NOYADE

Rome, 15 mal

Un grave i i- rlont eut privé à Rob6jblioqc près de ltome

La population célébrait hier solennellement la fête da sainte Lucie dont une chapelle se trouve sur les bords du lac Vico

Deux barques remplies de jeunes gens, revenant de la chapelle, étaient arrivées 300 mé tres du débarcadère, quand elles chavirèrent tout à coup

Trente à quarante passagers se noyèrent treize personnes seulement ont pu se sauver

La consternation de la population est immense

Une enquête est ouverte

LA NEIGE EN ALLKM AGNB

Leipzig, mal

Depuis ce matin, la température se maintient a deux degrés au-dessus de zéro

Il est tombé de la neige en abondante

Chemnitz, 15 mai

La nuit dernière, la neige est tombée ici en abondance

DU CAP AU CAIRE

Londres, 15 mai

M. Lionel Déclé, chef de l'expédition du Dailtl

Telegraph du Cap au Caire, a envoyé à son journal la dépêche suivante, datée d ttvira, au nord du lac Tanganika, le 20 avril

L'expédition du Daily Telegraph a accompli la première partie de son voyage à travers l'Atnque

La situation serait assez critique; les Allemands se seraient emparés de tout le territoire de l'Etat-Libre du Congo situé A l'est de la rivière Rusizi et au nord du l,c Kiou. Ils occupe raient ainsi 3,000 milles carrés de territoire congolais avec 1,000 soldats, officiers et des canons

A la fin de février dernier, dit M. Déclè, ils avaient envoyé aux officiers congolais une sommation, restée sans effet, d'avoir à évacuer les postes de la région. Mais, sur une nouvelle soin- i mation. faite il y a trois semaines, l'officier belge commandant un de ces postes se riîtîra. I

Ceci se pissait le 21 nwrs

Les Allemands ttura;e:it bru.n tA FAUIiB AUX IKD&S

Londres, 15 mai

Le secrétaire de l'Inde annonça, d'après une dépêche du vice-roi, qu'il" n'y I pkisque j

Hindous à la charge da budget à eawse d 4a famine La rtiminmiou des indigéats est due probablement à •̃ l'épidémie de cijoléni qui amenéla fermeture de beaucoup de camp/mènts réservés X" assîtes". Autrement U situation n'a pas chin

LA PSSTK lie Maurice, 16 mai

Il n'y i su aucun nouveau cas de peste, ni aucun décès pendant la semaine 8e terminant le to) mai

Melbourne, mai

Quatre nouveaux cas de peste ont ététonstatés à Brisbane

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le lournat QffieUi publier ee matin la mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Président de ohambre & ta cour d'appel de

Poitiers, M. Geoffrion, président de chambre à

Montpellier, en remplacement de M. Poulie: admis à la retraite et nommé président de cham bre honoraire

Président de chambre la cour d'appel de

Montpellier, M. Brugère, conseiller il la même cour

Conseiller à la cour de Montpellier, M. Mondât conseiller à Aix

Conseiller à la cour d'appel d'Aix, M- de

Laxague, président de Saint-uaudens

Président de Saint-Gaudens, M. Galop, pré3ident, nommé Florac

Président du tribunal à Blorac, M. Dufau de

Malaquer, juge d'instruction il Poix

Juge au tribunal de Foix, M. Lambert, juge suppléant au tribunal de la Rochelle

Procureur de la République près le tribunal de Sarlat, M. Pouzet, procureur à Lure (sur sa demande

Procureur de la République il Lure (sur sa demande). M. Druhen, procureur de la République à Chàtillon-sur-Seine

Procureur de la République à Cuàtillon-sui

Seine, M. Rous, procureur de la République à

Sarlat

Juge à Saint-Etienne, M. Lesoudier, procureur de la République à Viilefranche, eu remplacement de M. Thomas, décédé

Procureur de la République Villefranche

M. Marion, fuge d'instruction à Moutbrison

Juge au tribunal de Montbrison, M. Pitiot juge suppléant au même siège

Procureur da la République à Laval, M. Le

Carpentier, procureur de la République il

Procureur de la République à Mayenne, M

Peigné, procureur de la République à Mende

Procureur de la République à Mende, M. Guiraudet, procureur de la République à Loches

Procureur de la République à Loches, NI, Jegou, procureur à Espalion

Procureur do la flépublique à Ëspalion, NI. Savelli, procureur à Moutiers

Juge au tribunal de Ch-imbéry, M. de Guillin juge d'instruction à Bonneville

Juge d'instruction à Bonaeville, M. Picaut juge suppléant à Gien

Substitut du procureur de la République il

Auuecy, M. Leyat, substitut à Bonuevilla, en remplacement de M. Corne, démissionnaire

Substitut à Bonneville, M. Hauwe, juge suppliant a Annecy

Substitut à larbonne, M. Malria, substitut à

Pcades, en remplacement do M. Boron, démissionnaire

Substitut à Prades. M. Lafon, avocat, attaché au parquet du procureur de la République de

Paris

NOUVELLES MARITIMES

Obsèques du vice-amiral Zédé

On télégraphie de Brest

Ce matin, au Retecq-Kerhuon, ont eu lieu les obsèques du vice-amiral Zédé, grand-officier de la Légion d'honneur, ancien préfet maritime de

Brest

Les amiranx Barrera, préfet maritime, et Valéry, chef d'état-major, Baderne, capitaine de vaisseau, Denis Lagarde, commissaire principal de la marine, tenaient tes contons du poète. Lo général Larnac, commandant d'armes à Brest

S capitaine de frégate de Bon, le lieutenant devaisseau de Laroche-Kerandrofi, beau-frère et gendres du défunt, conduisaient le deuil

Dans la nombreuse assistance se trouvaient les chefs- de service du port de Brest, le capitaine de vaisseau Herbert, M. Gye, consul d'An gleterre, en uniforme

Après la cérémonie l'église du RelecqKerhuon, le corps a été transporté il. Brest, où les honneurs ont été rendus par les troupes de la marine

NOUVELLES MILITAIRES

Le Service de Santé

Afin d'attirer un plus grand nombre de docteurs en médecine dans les rangs du corps de santé militaire, le ministre de la Guerre a fait décider que la timite d'âge, fixée à vingt-six ans serait portée à vingt-huit pour l'admission il l'école d'application du Val-de-Grâce

De la sorte, on espère pouvoir combler rapidement ies vides dans les cadres, sans attendre les promotions issues de l'école de santé de Lyon

An Camp de Chàloas

Soixante capitaines d'infanterie et dix capitaines de cavalerie sont arrivés hier matin à Mour melon pour suivre les cours pratiques de l'école normale du camp de Chdlons

C'est la première fois que des officiers de cavalerie sont appelés à smvre les cours d'appliea tion du tir de 1 infanterie

Leur séjour au camp se prolongera Jusqu'au juin. La Fête da 1140 de ligne

Le 1U' régiment d'infanterie, en garnison

Saint-Maixent, a célébré hier la fête de son drapeau, en souvenir de la bataille de Lerida (Espa gne;, 13 mai 1810. Les hommes ont eu un jour dans les casernes. I. ne magnifique reDans bs Alpes

Les pr. nants de troupes alpines aliant p" n des postes d'été et préparer k- sont en route. Le gros des b tatitoiw ne va pas tarder pailler les villes pour entreprendre les marchas t les maaiBUvres aimuetles

BULLETIN BU TIUVAlïT

LES COCHERS DE FIACRE

Une délégation <i la chambro syndicale des cochers de la Seine s'est rendu^ danw l'aprèsmidi d'hier, place où elle a tMt5 reçue

Après avoir ¿t'OU seau a déciaré que. saisi déjà de la. question, ü s' efforci-i-jut d'obtenir des grandes compagnies et des loueurs principaux un modtis- twmli qui dans la îuesuns du possible, donuerait saUsiactiün aux cochers

Puis il a engagé les délêgù une démirehii ideulique auprès du la: Sein ves, dont) action peut être yïm diraste e la sienot l. iUM-ueil a été aussi favorable à nîfitei de

Ville que place Beanvau et les cochers espèrent obtenir pleine et entière satisfactiou c'est-à-dire la oousUtution d'une commission d'arbitrage oui tixerait le chiffre maximum de la moyenne Jea ioneurs

Cette réclamation est, en somme, très modérée et raccord semble facile à faire

Aans les de;: faisions allusion hier. majeure partie sorties it:i;i. m umtuii-v nia", pour arrivar à ce résultat, la compagnie avait abaissé de

I fr. 30 le prix de la • moyenne

Par coutre, les cochers d'un autre dépôt du septième arrondissement, suivant l'exemple donne la veille par leurc ̃ v-, ̃ i s, ont ref de marcher et ont laissi voitures lemeat sortir. T.tutoroi. w\lre ne:produit aux a

Partout\ la de et fait des progrès; aussi, maigre i.v ciiuri-s tics représentants de la chambre syndicale, si tes compa gnies ne font pas de nouvelles concessions sur le chiffre de la moyenne, tes cochers de fiacre pourraient bien opposer une certaine résistance et renouveler las démonstrations des journées précédentes

AU CRÏUSQT

On télégraphie du

A la suite de la réunion oxirann! in syudicat, l'assemblée a voté l'envoi dn à M. Schneider, lui rappelant que !r fin à la suite de la promesse des ouvriers métallurgistes q ne s- -;̃•̃ .̃ î le j,l et '"̃ promet1.;0 Il

Plus da cent ti\tv.uilt'urs ivoment renvoyés sous k- ito' 'e et tous sa trouvent par; ̃•yndieat. Le syndicat il pa les élections municipales, l.< nue intolérable. Il en résulte parun les U'availlours do l'usine un état de surexcitation qui crée une situation grave dont les auteurs de la lettre rendent la direction responsable

VIOLENTES TEMPÊTES

De nos correspondants particuliers

Cherbourg, raM

Hier soir, au fort de la les. un youyou monté par deux marina, de ̃'̃<̃̃ in.ihiip qui revenaient de la rade rr ̃. ̃jc torpille d'exercice, a chaviré dans la du port: les deux hommes ont été projetés à la mer l'un :i pu gagner à la nage le rabot de la chaîne de sûreté l'autre a été recueilli par la chaloupe n de la direction du port

Ces marins ont reçu des soins énergiques à l'ambulance

La teœpâte continue

Saint-Brieuc, !5 mal

La tempête qui souffle sur nos côtes vient d'occasionner un sinistre dimanche soir, vers sept heures, le dundee Amélie, de Saint-Malo capitaine Soudan,venant d'Erquy où il était aile prendre un chargement de pavés, a chassé sur ses ancres et est venu s'échouer sur la pointe dc la Ville- Picuard, à environ mètres du Verdelet

Quelques instants avant l't'choucmentet alors ds quatre hommes, ainsi que deux, passagers s'étaient réfugiés le canot du bord, qui a sombré presque immédiatement

Les maihtureux naufragés ont alore essaye de gagner la côte à la nage mais cette côte, qui ast des plus dangereuses, était pour ainsi dire inabordable

Une seule personne était témoin de ce qinistre, le facteur Pierre Cardin, de Pléntiuf. N'écou tant que son courage, aa risque de se tuer sur cles rochers ou 'j'aire enlevé par la mer furieuse cet hotnme parvint à sauver le fils du capitaine

Argenton (Finistère), 15 mai

Le canot Marie-Russe, de la Société centrale de sauvetage des naufragés, est sorti par une tempéte d'est et a sauvé les équipages de deux ba teaux de pêche en perdition

Kërity-Pfinmarc'h (Finistère), 15 mal

Par violente tempête et mer grosse, le canot de la Société centrale de sauvetage des naufragés, Comte et Comtesse Fouchrr de Saint-Faron est rentré au port hier matin huit heures, ramenant les sept hommes de l'équipage d'une chaloupe en détresse

Cannes, 15 mal

A la suite d'une bourrasque sévissant sur les côtes, le bateau Urina s'est jeté à la rôle près

L équipage s'est réfugié sur l'Ilot du rocher des

Vieilles, où il a pu être sauvé

Bruxelles, 15 mai

Une épouvantable tempête régne en ce moment en Belgique. Le vent souffle avec furie les arbres des promenades publiques àBruxelles souffrent beaucoup, d'énormes branches jonOn signale do nombreux accidents à Ostende et sur tout le littoral

On aperçoit au loin des barques de pêche et iétresse

Le roi, qui devait auiîter Bruxelles .iemala mercredi et 3', Angleterre à lior-i ;>ré

Vtinu CP !T d'un chu; u

On cran. sinistres maritimes tOÏÏAIIERS Et CONTREBANDIERS

Fois, 15 mai

Cette n; irranne, dant la val !é brigade des

Gnlmiriediers an

Une b.t.. an contrebandier

Un douanier -'ment blessé iL. ;:̃ -"̃ >•<- aux Cer à une

LES TRIBUNAUX

M. SÊBASTtEN FAUR€ EN A4H EL

M ̃ • ̃ ̃ .,s met. m d'effet, à un attroupement armé

Après le rapport do M. le conseiller

M. S' i-'aure a demandé à s'expliquer sur ses interrompu le président

M. MarUuet

Et Nomme M. Sébastien Finira parlait du ractère pacifique de la manii

Oui, avec revolvers et <•• nia nouveau interrümpu le pré^mi as m-s agents fruppés et les commissaire de police Goulier assomme

Mai' ̃iiitlê la m.iiun i'nur [uc M. Martinet. n'avcx pa pris dans una nu

Se correctionnel

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de q 'sicp une qui av.-ii; ̃'̃ -ml, i"ua le s

L.i forcés

A la mfiri x Hambui mis il'imi

Vndu par M Collomb

La tour l'ai'uiiJ. inné à un au de prison

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le grand-duc Eugène de Lf" s se trouvait Paris îlepuisqi a

Saint-Pétersbourg ten per

Mme Luubut, accoinviignéo de Mme Combv rieu et de M. Poulet, chef du eccrcUriat particulier, visita hier après-midi l'école Braille, à

Sitinl-Matulé

Elle a été reçue par Mmes Walilock-noiiaaeau do lapine, Dernagny, M. Pophau, fondateur de l'œuvre, ies membre" :i! ̃̃"il d'admi nistration et MM Lefèvre, s> i.irsoulan conseillur municipal, iour à U prtf dure de la Seine

Elle s'est vivement in..n\ liavaux il g jaunes aveugles, et après a von- félicité tes professeurs de n mettre il. ce dernier une somme de iWO francs pour améliorer l'ordinaire du jour

M. Eugène Lambert, le peintre bien connu et de peintre dos chats , vient de mourir chus lui, avenue Henri-Martin

M- Eugène Liunliru-t était né Il Pari!! en 1825. Il lut <xue'<jue tcinys élève de Delacroix o

Un dos lots de francs du dernier du Crédit foncier a été gagné par M. Anibat agent-voyer en retraite, qui habite Rodez o

X. lo poète chevelu, est un peu en retard avec son tailleur

Je ne puis rien vous donner ce mois-ci, lui disait-il hier

Mais c'est précisément ce que vous m'avez déjà répondu le mois dernier

Elrbicnt vous avez vu que j'ai tenu parole

UN NOUVEL HOSPICE A IVRY

L'administration de l'assistance publique inau gurcra Ivry sur-S-> ni nouvel pitalisatii1 i face l'iii

Voici i 'ongme de cette institution

Le 31,) 1W1', mourait à Pans, una mia qui avait exercé l

Par testament, .1 la

Ville de Paris de plusieurs iniin t un revenu annuel de 40,000 fnt ch ̃ relle-ci d'iv t lai de préf' t ex" ot cinq lancici

Pour mité incurable le nom de Fondation risée à accepter r iln s'est mise eu devoir d'exécuter les us du testament. Une