1..e Ir'fitit, 

5 S 

̃'̃̃•'JIWM de 300,(X10 franc» s été consacrée à Fédi- 
\leation et à i (ménagement rte cette maison, qui 
est construite tiaiw dea conditions excellentes 
d'hygiène. 

La nouvelle fondation qui, ainsi qu'on l'a In 
pjus haut, se trouve à proximité de l'howpiee des 
Incur services généraux de 
;cet et :^onniires seront eou- 
mis au nome régime 'M:r ceux de cette jiaa&on. 
Ajoutons que, d'accord 
roenbtire, l'administration de l'Assistance* pu- 
Nique. en attendant l'ouverture de la. fuaiialwn 
Chomin-Delatour, a d^jà provoqué les demandes 
des -i [̃̃ \r.,c: i-'nëtieier de ce legs, at 
̃̃<;̃"̃ ̃< ̃̃' 'ii-jà mensuellement, à 
iitr* do une somme de 
i.0 franc. 

Vengeance de Rôdeurs 

Hier soir, vers oeuf heures et demie, le gar- 
̃ûœu de la paix Bafh, de la circonscription de 
Saint-Ouen, passait rue du à à proxi- 
mité de la porte. de Moui martre il se trouva en 
présence d'une bande d'iadividus dont plusieurs 
avec la jus- 
L'agent était en tenue bourgeoise, mais il fut 
ree»!iïiu par les rôdeurs qui se ruèrent sur lui 
en criant:. C'est un flic Il faut lui faire son 
affaire t » 

Et d'un commun accord Hs frappèrent le mat- 
heureux à coups de pi'-d et Ve puing. L'un dis 
malfaiteurs, trouvant leurveugeance trop douce, 
s'arma d'un revolver et fit feu à trois reprises 
sur l'agent qni fut atteint à la main gauche et Il 
la cuisse droite. 

Les coupables prirent la fuite aussitôt leur 
forfait accompli ils se sauvèrent dans la direc- 
tion des fortifications. 

M. Bach, fort heureusement, n'avait pas été 
grièvement b!essé; les baltes n'avaient pénétré 
que très peu dans tes chairs. 

Après avoir .reçu des soins dans une pharma- 
cie, la victime- a été reconduite en voiture à son 
domicile. 

Les auteurs de celte tentative de meurtre sont 
activement recherches et selon toutes probabi- 
lités leur arrestation est imminente. 

Une Rafle monstre 

Nous avons raconté ces jours derniers qu'une 
déniche, la Marie-Jeanne, amarrée dans lo canal 
Saint-Martin, avait été,p«nilauUa nuit, assit-me 
par une bande de rôdeurs et fortement avariée 
sous une grêlo d'énormes* projectiles.. 

A la suite de cet attentat, M. Borde, officier 
de paix du quatrième arrondissement, a fait, au 
icours de la nuit dernière, une battue générale 
sur les berges de la Seine et du catral, arrêtant 
impitoyablement tous les gens qui rôdaient 
aux alentours des bateaux. 

Dans cette rafle monstre, cinquante-six indi- 
vidus ont été mis en état d'arrestation. Un grand 
nombre d'entre eux, repris de justice et malfai- 
teurs dangereux, parmi lesquels on est certain 
de trouver les auteurs du bombardement de la 
Marie- Jeanne, ont été gardés à la disposition de 
la justice. Suicide d'un Fou 

Au numéro 77 de la rue d'An^oulOme habitait 
un ouvrier, M. Louis Hirton, ag(; de quarante- 
cinq ans, qui depuis quelques jours donnait des 
Signes non équivoques de dérangement cùrébral. 
Hier matin, vera une heure, alors que tout 
le monde était couché dans la maison, l'ouvrier 
bondit soudain hors de soa lit, poussant des 
crie horribles. 

Une minute après, a)ors que des voisins inter- 
venaient pour voir ce qui se passait, le malheu- 
reux pris d'un accès de folie furieuse ouvrit la 
fenêtre de sa chambre et 9 élança dans lo vide du 
haut du cinquième étage. 

Quand on le releva il était mort. 

M. Daltroil', commissaire de police du quar- 
tier, aussitôt prévenu, a procédé aua constata- 
tions d'usage. 

Le Drame de PierreflUe 

Le parquet de la Seine a confié ù M. de Vallès, 
juge, l'instruction relative au drame de la folie 
dont la localité de Picrrefltte a été le théâtre et 
que nous avons raconté hier matin. 

Le magistrat a chargé le docteur Vallon, 
médecin en chef de l'asile Sainte-Anne, d'exa- 
miner l'état mental du meurtrier, l'ouvrier ter- 
rassier Hamauniot. 

•*» Un commencement d'incendie s'est dé- 
elaré hier, vers sept heures du soir, dans les 
sous-sols du théâtre des Folies-Marigny. 

Les pompiera de la rue Malar et ceux du mar- 
ché Saint-Honoré ont, en quelques minutes, 
éteint le feu qui a occasionné des dégâts insigni- 
fiants et n'a pas empécdé la représentation na- 
bituelle. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulogne-snr-Seine. Samedi dernier, la 
suite d'une violente discussion, deux ouvriers, 
Pierre Lambert, âgé de cinquante ans, et Auguste 
Tisserat, âgé de trente- neuf ans, ea étaient venus 
aux mains. 

Lambert, qui est doué d'une force peu com- 
mune, avait eu facilement raison de son adver- 
qui était parti en jurant qu'il se vengerait. 
Hier soir, Lambert passait sur le pont, lors- 
qu'en se retournant il aperçut Tisserat qui sour- 
noisement s'approchait de lui, tenant à la main 
un revolver de fort calibre. 

il bondit aussitôt sur son antagoniste et une 
lutte terrible s'engagea entre les deux hommes, 
au cours de laquelle Lambert reçut un violent 
coup de crosse de revolver qui lui tlt une pro- 
fonde blessure à la tête. 

Sur ces entrefaites, des agents, attirés par le 
bruit, étaient accourus et se mirent à la pour- 
suite du meurtrier qui avait pris la fuite, et pu- 
rent le capturer apres une longue poursuite. 
M. Beaurain, commissaire de police, l'a envoyé 
au dépôt. 

Poteaux. Mme veuve WaJboth, âgée de 
cinquante-six ans, demeurant rue de la népu- 
bliquc qui se promenait hier avec une Illlette de 
dix ans, avenue de la Défense, a été renversée 
par une voiture dont le cheval s'était emporté. 
Relevée sans mouvement, le crâne fracturé et 
grièvement blessée au 
a été transportée à son domicile, dans un état 
de. plus alarmants. 

Par un hasard miraculeux, l'enfant qui avait 
été également renversée n't reçu que des con- 
tusions sans gravité. 

Béeon-lea-Broyèrea. Un ouvrier terras- 
sier, Jules Carpentier, âgé de trente-huit ans, 
demeurant à ViHeneuve-la-Garenno, a été pris, 
hier matin, sous un éboulement, en travaillant 
aux fondations d'une maison eu construction, 
rue de la Sablière. Quand on parvint à le déga- 
ger, le malheureux avait une cuisse broyée et' 
était très grièvement atteint à la poitrine: il a 
été transporté dans un état désespéeé à l'hôpital 
Beau j ou. 

La Garenne-Colombes. Le vent, qui hier 

N« Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAG E SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATÎUKMS PARTIS 

PAR L'AMOUR! 

IX (suite) 

Trop parler nuit 

Et il ricanait, fiévreux 

Monsieur s'oublia dans les bras de 
l'amour. Imbécile. Et il tant que j'aille lui 
iooiier le réveil! Oui, je vais lui eu sonner 
un. de réveil. 

Et, tout courant, car l'énervement lui met- 
tait du vif-argent dans les jambes, il fila'rue 
de Moscou. 

C'est la grande Maria. bajours plus noi- 
raude. toujours plus sans géne. qui vint 
tat ouvrir. 

Tiens. M. le vietmte! Vous êtes ma- 
tinal. 

Mais lui. tout à sa préoccupation 

M. Ludovic?. 

Ah vous ausst 1 fit Marta. U vous met 
donc à tous la tète à l'envers, ce petit-Ut. 
il est ici t. 

Lui?. Rien du tout. C'est même à 
tause de ça que madame fait une vie 1. Ah! 
Dieu do Dieu, ce qu'on deviendra bientôt fou 
dans cette botte 

Il est venu, cependant! 

Mais, à cette question, c'est Francine elle- 
même qui xllait répondre. 

levé un pigeonnier élavé, rue de l'Aigle, sur «ne 
maison de deux étapes. 

Le* planches et iei pièeea de boi», en tombant 
dans la cour, ont atteint à '.a tète Mme Jeanne 
Heurteaux, ménagère, qui est dans un ûUt com- 
plètement désespéré. 

Un incendie, donJJeBeiuises n'ont pu être 
établies, a détruit, hier, "complètement unefabri- 
que de paillassons, appartenant à MÊ planeon et 
située au lieu dit lerètÉvetaur à 
l'angle de la rue de Plaisance. 
Le feu, qui avait éclaté à sept heures, a été 
éteint, vers neuf heures, par les pompiers d'As- 
nières, Courbevoie, Colombes, Bois-Colombes, 
Ptiteaux et Genneviliiers.. 

Les agents da ees diversee localités, «o«* les 
ordres de M. Maaurié, commissaire de police,et 
un piquet du 13B> da ligi» éUi«nt égalemttH sur 
les lieux du sinistre et coopéraient au service 
d'ordre nécessité par une énorme affluence de 
curieux. 

Plusieurs Biaisons, voisines ont été endomma- 
gées par les flammes. Les dégâts sont considé- 
rables. 

Bois -Colombes. Une Jeune femme de 
vingt-quatre ans, nommée Julienne Raves, de- 
meurant rue Victor-Hugo, s'est suicidée la nuit 
dernière en se tirant un coup de revolver dans 
la région du coeur. 

Cet acte de désespoir est dû à dos chagrins in- 
times. 

Plaine-Saint-Denla. Un ouvrier maçon, 
M. Victor Maus, âgé de trente-huit ins, travail- 
lait après-midi, plice de la République, dans 
une maison eu construction, lorsnue l'échafau- 
dage sur lequel il étatt monté s'écroula. 
Le malheureux a été retiré des décombres 
avec lapoitrine défoncée et un bras fracturé. 
Il a été admis d'urgence à l'hOpital Saint-Denis. 
JBpinay. Un cultivateur, M. Plussis-Lauzin, 
surprenait hier après-midi trois individus occu- 
pés a piller sa propriété. A sa vue, les l'Odeurs 
prirent la fuite, tont en tirant sur lui, sans 
l'atteindre, deux coups de revolver. 

Denx d'entre eux ont éié arrêtés sur la pont 
d'Epinay et mis à ta disposition de M. Lefort, 
commissaire rle police. 

Ce sont Alphonse Uuima, vingt et un ans, et 
François Pentournis, dix-neuf ans, demeurant 
tous deux à Saint-Ouen. 

Bongival. Hier matin, vers dix heures, on 
a repêché le cadavre d'une femme de vingt-cinq 
à trente ans dans le bras de Seine longeant la 
machine de Marly. 

Le corps, dont on n'a pu établir l'identité, pa- 
rait être resté dans l'eau environ trois semaines. 
Il il été transparté â la morgue de Bougival. 
La gendarmerie a ouvert une enquête. 
Nouent-sur-Marne. NI. Husson, maire de 
Nogent, et M. Voisin, maire de Joinville-le-Pont, 
ont été réélus à l'unanimité. 

Antony. A la suite du scrutin de dimanche 
dernier, qui a favorisé la liste opposée à celle 
patronnée par la municipalité, MM. Legoute, 
maire; Pajot, adjoint; Cazin et Lambert, con- 
seillers municipaux, qui avaient été réélus au 
premier tour de scrutin, vien nent d'adresser leur 
démission à M. do Selves, préfet de la Seine. 

LES COURSES 
NEUILLY-LEVALLOIS 

Aujourd'hui mercredi mai 

NOS PRONOSTICS 

Prix de Cherbourg. –Au trot monté, 2,000 fr., 
3,200 mètres. Tendance, Trie. 

Pmx Haulsy. Au trot monté, 3,000 fr., 
3,100 mètres. Tourcoing, Tourbillon. 
Prix oe Mai. Au trot attelé, 5,0uO fr., 3,200 
mètres. Divette, Thoë. 

PRIX Fridoune. Au trot monté, 3,000 fr., 
3,700 mètres. Sapho, SybMe. 

Prix CAPUCINE, Au trot attelé, 3,000 fr., 
3,700 mètres. Betla, Quinta. 

Demain jeudi, courses au Bols-do-Boulogne, 
le Prix des Acacias, fr., 2,400 mètres. 
ENGHIEN 

Résultats du mardi 15 mai 1900 

Le temps n'était pas positivement favorable, 
et le vent, qui depuis deux jours souffle en 
temple, donnait raison à la légende des saints 
de glace. 

Malgré cela, l'assistance était nombreuse, tant 
il est commode de se rendre sur l'aimable hip- 
podrome de Saint-Gratien. 

Les courses ont été assez intéressantes, mais 
Le prix de l'Indre a rappelé au public la course 
des Jambes de bois à Joinville. Quinsac a eu l'air 
de planer pendant presque tout le parcour9, 
d'autant plus que les autres semblaient accepter 
sans hésitation leur défaite; mais, dans la ligne 
droite, Smyrne, qui appartient à Mme Ricotti 
(honneur aux dames), se décidait à ne pas lais- 
ser gagner l'infirme de M. Tible et dès lors le 
battait de dix longueurs. 

Le prix du Clain, dans lequel Glanville et 
Stutgard ont perdu leur chance'dans une grosse 
faute à la rivière, a été pour l'extrême outsiler 
Alcali, battant son camarade d'entraînement 
Mont Saint Jean et Myosotis, 

Bassam, sur lequel il courait de mauvais 
bruits, a gagné en se promenant le prix de la 
Marche sur Pavillon de Crux et Navarin II; Ven- 
déen est tombé à l'avant-dernier tournant. 
Le prix du Berry a été pour Réflecteur, qui a 
mené de bout en bout, battant Paulin et Jéri- 
cho. Fénelon II est tombé au mur et Mirandole 
à la rivière. Enghien n'a pas suivi le train un 
instant, Feu Sacré s'est cassé la jambe et a été 
abattu. 

Le Steeple-Chaso annuel d'Enghien a réuni 
onze chevaux. Vlau était favori il a mené avec 
Hamtet pendant les trois quarts du parcours et 
s'éteignait au second passage du talus. Dans la 
ligne droite, Gratin passait en tète et gagnait 
facilement sur Master Jones et Grelot. 
Autocrate a désarçonné son jockey à la rivière 
et Gazon est tombé à l'avaut-dernier tournant. 
En somme, le Steeple- Chase annuel d'Enghien, 
disputé par des doublures, ne donne aucune in- 
dication relativement au Grand Steeple-Chase 
d'Auteuil. 

La journée s'est terminée par la vctoire de 
Saint-Paul dans le prix de la Creuse, où il battait 
1 Love You et Dax; le favori Vigoureux a mal 
couru Opportun s est dérobé. 

PRix DE l'Indre. Haies, 3,000 fr., 3,200 m. 
i" Smyrne, à Mme Ricotti (R. Ronan); 2' Quin- 
sac (A. Newby; Provinciale (Collier). 
Non placés Météore, Rapallo, L'Aurore, Simple 
Simon, Dithary, Gitane. 

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Pu Clain. Steeple-chase d'essai, 4,000 fr., 
m. i" Alcali, à M. J. Wheelan (Foster) 
Mont-Saint-Jean (Alb. Johnson), Myosotis 
(Rudd). 

Au bruit de ce dialogue, la grosse rousse 
arrivait. 

Elle apparaissait en robe de chambre et en 
pantoufler, les cheveux en broussaille, pas 
encore maquillée. et, dans ce succinct appa- 
reil, montrant, sans artifice, des années qui 
selon le mot de Delomie lui-même -avaient, 
comme les années de campagne, compté dou- 
ble. 

Il faut bien l'avouer elle marquait plutôt 
mal, la grosse Francine, toute boursouflée 
du sommeil de la nuit, avec de petites rides- 
petites mais innombrables autour de ses 
yeux pas encore faits avec ses lèvres 
molles que n'avait pas avivées le crayon 
de carmin qui les rendait presque comme 
autrefois appétissantes et fleuries. 
Mais Delorme avait bien d'autres préoccu- 
pations que de détailler la beauté de Fran- 
cine. 

Et l'interrogeant brusquement à son tour 
Voui ne l'avez donc pas chez vous?. 
Qui?. Ludovic Je ne l'ai pas vu de- 
puis avant-hier. C'est une indignité. 
Oh ma chère, hier il était de faction. 
C'est moi qui vous l'ai gardé. 

Mais. cette nuit. ce matin. vous ne 
le gardez pas, puisque vous venez le chercher 
jusqu'ici. puisque vous ne savez pas où il 
est. 

Et elle répétait: 

Oui. où est-il?. où a-t-il couru? 
Parce que ce qu'il m'a envoyé hier. ce bleu. 
en langue de nègre.- Est-ce seulement vrai 
que le mariage n'a pas eu lieu'?. 

Oh! ça. malheureusement, ce n'est tUe 
trop vrai. 

Et pourquoi., 

Sais pas. Elles ont prétendu que k mète 
était malade. 

C'est la vérité 

Non ptacés Sparrcrw, Stutgard, Cazaubon, 
Gagné d'une longueur et demie, deax ion. 
gueurt» du deuxième au troisième. 

Pnim DF LA. Marche. Haies, 3,000 f., 2,800 m. 
1" Bassam, au due de Chaulnes (Manns! 
2- Pavillon de Crux (BasWord) 3· Navarin Il 
Non placés Irissary. Vendéen, Iliade. 
Gagne de dix longueurs, quatre longueurs du 
̃̃ Bbrhy. St.w,ple-cha?e. handicap, 
X) ta. i" Riik'eteur, à M. E. Dodge 

i' Paulin {J. Turner,; 3' Jéricho (F. 
Non placés Fénelon II, Le Superbe, Enghien, 
Mirandole, Feu Sacré. ̃ ̃ 
Gagné do huit longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Steh'le-Ghasb Annuel d'Esghies. 25,(X3O fr. 
et rr. à l'éleveur, 4,300 m. 1" Gratin, à 
Mme :• Hall}; 2' Master Jones (Make- 
peaee (A. Clay). 

Non -iu:i> Gazon, Roi Jean, Pétard, Roval 
Oak, Hamlel II, Autocrate, Vlaa, Le Plantis. 
Gagné d'une longueur et demie, trois ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE Li Creuse. Haies, handicap,5,0G0 fr., 
m. 1" Saint Paul, à M. J. WheeftuMAlb. 
Jonnson;; 1 Love "You (Wright); Du 
(Bashford). 

Non placés Vigoureux, Opportun. Caran 
d'Ache, Torticolis. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux Ioa- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PABl MXJTUBL 

Smyrne. G 214 50H30 50 Réflecteur. P il 50 15 t-o 
P 36 Pauiin P « 50 
Quinsac: P H 50 10 50 Jéricho il 20 M 
Provincial'^ Gratin. G 84 45 50 
Alcali.G 50 t» 50 P SI- DO tg SO 
P "TC 50 42 Master J-P Si 3150 
M' S' Jean, P M.. I9 50 Grelot .P 
Bassam.. G 19 9 Saint Paul .G 60 2S 
P- 15 à 50 Il 36 50 16 
PavU"deC«P 15 ILoveTou-P M.. 50 
Réflecteur .G 104 50 54 50 

CONCOURS IIIPPIQUE 

PLACE DE BRETEUIL 

dujourd'hui mercredi 16 mai 

A 1 heure. 2' classe, 2- division. Chevaux 
attelé? seuls. 

A '.i heures. Prix internationaux. Attelages 
à 1 cheval. /Chevaux de maîtres, 

A 4 h. 1/2. Sauts d'obstacles. Prix couplés. 
LA TEMPERATURE 
Mercredi 16 mni, IST jour de l'année, S6' jour du 
printemps, Saint Honoré. 

Lever du soleil d H. coucher' à h. 84. Lever de 
la lune à 9 A. ts, caucher d h. io. 

Le temps, qui s'était remis au beau hier matin, a 
été nuageux pendant tout le reste de la journée. 
La situation tend à s'améliorer sur l'ouest de l'Eu- 
rope. Le baromètre a remonte de 7 m/m en Gasco- 
gne et de 3 vers Marseille, où se trouve le centre des 
basses pressions: il baissé dans le nord de l'Ecosse, 
mais reste élevé en lrlande. 

Le vent est encore très fort d'entre est et nord sur 
notre littoral de la Manche et de l'Océan ll est faible 
et variable en Provence.. 

Des pluies sont signalées sur l'Europe centrale. 
en Franee, elles se sont étendues vers le nord, et 
des orages ont éclaté à Perpignan, à Toulon et 
Nlee; on a recueilli 62 m/m d'eau à Nice, 18 à Bor- 
deaux, à Besançon. 2 au Mans. 

La température se relovç sur les Bes-Brltanniques 
et la Bretagne. Hier matin, le thermomètre ̃̃ marquait 
f à Kuopio, 7 à Paris, 20 à Algcr, 21 à ttrindisi et 
à Monaco. 

On notait 5- au Puy de Dôme et à l'Aigoual, 4 au 
Ventoux. 

En France, un temps beau avec température moins 
basse est probnbie dans le Nord; les pluies vont con- 
tinuer dans le Midi 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque; sur la 
Manche, mer houleuse à Calais et Boulogne, 
grosse ^Cherbourg; sur l'Ooéan, mer agit« à Hrett, 
houleuse A Lorient; sur la Méditerranée, mer agitée 
à Marseille et à Nice. 

En Corse, mer peu agitée aux lles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du 1< mai, à notre 
salle des (ténêches 

HEURES BAROHBTRS THERMOMÉrRK 
A 8 h. matin 755 "I" au-dessus de S 
Midi la Il* 

h. soir 756 «le 12* 

Minuit 75i •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 mal. 7 heures du 
matin. 

Hautb-Skinb, Pont de Seine, à Montereati, t*60; 
écluse de Varenaes, pont de 
deCorfcelt. 
Ecrase de cumièrea, 2"M écluse de Cha- 
lifert, 2*35; écluse de Charenton, 

Basse-Seink– Bclusedu canal Saint-Martin, 
pont de la l'ournelle, o»95 pont Roya!, écluse 
de Sureaaes. 4>4t> barrage de Hezona, pont de 
Mantes, écluse de Mérlcourt. 3"62. 

Otas. Barrage de Venette, 

Courrier des Théâtres 
C'est demain que doit avoir lieu, au Trocadéro, 
une exécution, sous la direction de M. d'Harcourt, 
de Mors et 1'ita, de Gounod, qui promet d'être une 
solennité musicale. 

Le théâtre Antoine donnera prochainement la 
première représentation de la Tragédie de la Mort, 
pièce de M. René Peter. 

M. Samuel a engagé Mme Tariol-Baugé aux Va- 
riétés pour chanter le rôle de Fiorella dans la re- 
prise des Brigands, qui sera faite pendant l'Expo- 
sition. 

C'est Mme Simon-Girard qui jouera Fragoletto 
et M. Guy Falsacappa. 

Il y aura dans peu de jours seize ans que Victor 
Hugo est mort en pleine gloire, en pleine apo- 
théose. La commémoration de cet anniversaire 
aura lieu au prochain samedi populaire de poésie 
ancienne et moderne, au théâtre Sarah-Bernhardt, 
en une cérémonie où Mme Sarah Bernhardt, M. 
Mounet-Sully, de la Comédie-Française; Mlle Bré- 
val, de l'Opéra M. Lucien Fugère, de l'Opéra- 
Comique Mme Segond-Wéber, M. Rameau, de 
l'Odéon M. de Max, M. Gémier, M. Pierre Ma- 
gnier, Mlle Lucy Gérard diront ou chanteront des 
oeuvres du suprême poète. 

L" Enchantement, la si curieuse et si distinguée 
comédie de M. H. Bataille, est très vivement ap- 
précié par le publie. 

Cette formule dramatique nouvelle a suscité les 
plus hautes discussions littéraires qu'ait provo- 
quées depuis longtemps une oeuvre théàtrsle, et le 
succès s'accentue chaque soir. 

On annonce de Munich la mort de Her marin 

Je n'en crois pas un mot. 

Alors. 

Alors il a fallu me contenter de ce qu'elles 
me faisaient dire quasiment par le trou de 
la serrure. 

Elle le regarda avec une immense sur- 
prise. 

Parle trou. vous n'êtes donc pas entré 
chez elles?. 

Un dragon à la porte. Impossible de 
pénétrer. 

Mais. mais alors. 

C'est comme ça. je n'en sais pas plus. 
je n'y comprends rien. Il a dû arriver du 
nouveau, mais quoi t. 

Enfin. ce n'est qu'un retard?. 

Possible encore. cependant il se passe 
des choses. Hélanie, vous savez. 

Celle que vous aviez mise là-bas. 
Elles l'ont flanquée à la porte. 

Ah! 

Les concierges. 

Votre mère Guichardon?. 

Elle m'a reçu comme un chien dans un 
jeu de quilles, ma mère Guiehardon. Pas 
moyen de lui poser une question. de lui 
demander le plus simple renseignement. Je 
vous dis que, depuis hier matin, il se passe 
des choses. 

Oh! depais hier matin. vous pourriez 
même dire depuis avant-hier soir. 

Avant-hier, Quoi donc?. 

Ludovic et moi nous avons été accostés 
par un type. un type qui avait dû nom 
Une m'en a rien dit. 

Il ne s'ea est pas aperçu, lui. Ce n'est 
qu'après son départ. mais j'aurais bien ad 
m'en méfier plus t6t. 

EafLa. qu'a-t-il fait, ce type?– 

Lévi, qui fut un ces plus remarquables chefs d'or- 
ctbestr» wagnériens. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le théâtre des Folies-Bergère est en ce 
moment, tant son programme est important, 
comme une véritable fourmiliere d'artistes, chacun 
célèbre en son genre. Le spectacle que M. Marchand 
offre à son nombreux public est le plus complet 
qui jamais ait été produit sur une scène parisienne 
et il expiique la vogue toujours croissante de se 
music-hall, le premier du monde. 

w». L'Hippodrome donnera, demain jeudi, à 
2 h. sa première matinée. Même spectacle 
que le sou. 

•w«* Parmi les attractions du moment, Parisiaoa 
vient dans bs premières places, avec son nouveau 
programma et ses étoiles plus brillantes les unes 
que les autres; Yumata Tiero, Jane Derval, miss 
ydney, sans oublier la divette Anna Thibaud et 
la troublante Lidia, commère de la revuette de 
M. de Cottens, V'nez-VousT.ï. 

Demain, matinée à prix réduite, avec un pro- 
gramme spécial. 

̃»**• Pour voir réunis les ·plus extraordinaires 
exemples de la force et de l'agilité, il faut aller au 
Casino de Paris et admirer d'abord Sandow, l'ath- 
lète incomparable qui soulève, sans eQbrts appa- 
rents, les poids les plus considérables, et, ensuite, 
les Deonza, ces sauteurs étonnants dont les jarrets 
sont d'acier et pour lesquels les bonds les plus dif- 
ficiles semblant jeux d'enfants. 

-v«* Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
deux heures et demie, avec la Chasse au Sanglier, 
grande pantomime équestre et nautique. 
On demande à la Scala de jeunes et jolies 
femmes pour petits rôles et choristes. S'adresser à 
M. Saint-Lot, régisseur, de deux à quatre heures. 
•*»• On demande des ouvreuses au théitre Geant 
Colombia, porte Maillot, S'y adresser de deux à six 
heures. 

L'OCULISTE AMÉRICAIN 

M. Lamarre, 11, rue Charboniiel.Paris.qui avait 
perdu la vue par atrophie des nerfs optiques, 
maladie réputée incurable, après avoir été soigne 
partout sans résultat, vient due guérir grâce aux 
remèdes végétaux du savant oculiste américain, 
56, rue de Londres, Paris. 

LES SPORTS 
LE CONCOURS DE TOURISME 

Le concours de tourisme se continue. Aujour- 
d'hui, les concurrents auront à parcourir les 
itinéraires suivants: 

Matinée Vincennes, Joinville, Champigny, 
Ozoutr, Crois;y, Atalnoue, Villiers-sur-Marne, 
liry. Notent. Pontenay, Vineennes. 

Soirée Joinvillc, Créteil, Chowy-le-Roi, Croix- 
de-Berny, Petit-Bicôtre, Versailles, Bue, Toussus, 
Chàteaufort, Saint-Remy, Orsay, Palaiïeau.Wis- 
sous, Villeneuve-SainUGeorges, Valentop, Gré- 
teil, Joinville, Vincennes. 

RECORD ELECTRIQUE 

La voiture électrique inscrite sous la n* 2 du 
critérium de i'élcctr'citê-, qui eut si peu de chance 
dans cotte épreuve, vient d accomplir une magni- 
tique performance. Partie dan lumière 
nuit de la porte Dorée, elle ne ée qu'à 
2t>2 kilomètres de Paris après lo u. io m. de mar- 
che. 

Bravo 

LES CONCOURS D'HÊROSTATION 

A la demande de plusieurs aéronautes qui 
le temps manquait pour réunir dans les délais 
fixés les documents exiges pour leur inscription 
au premier concours de Vineennes, la dala de 
clôture vient d'Ôtre reculée au mai. 

Les concurrents disposent donc encore d'une 
quinzaine do jours pour adresser leur adhésion 
à M. le commandant Paul Renard, 7, avenue de 
Trévaux, Meudon (Seine-et-Oise). 

LE T. C. F. A L'EXPOSITION 

Le pavillon du Touring-Club à l'Exposition 
sera inauguré le vendredi 25 mai par le ministre 
des Travaux publics. 

LE MATCH RIGAL-BAROfl 

Les deux motocyclistes Bigal et Bardin avaient 
conclu entre eux un match à disputer à bicy- 
clette sur le parcours Paris-Versailles et retour 
Ce match a eu lieu hier, matin. Rical est sorti 
vainqueur, courrarfr la cusTance eu 1 li. 2 Bar- 
din suivait à 6 minutes. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

Sous ta présirtence du baron d'Ezpeleta, hlor, 
seconde journée du concours international d'es- 
crime au fleuret dans la salle dea fêtes de l'Ex- 
position. 

Le premier tour des séries éliminatoires pris 
fln au cours de cette journée. 

Aujourd'hui commencera le second tour. 
Sont qualifiés pour y prendre part MM. le ca- 
pitaine Debar, Dillon, Cavanagh, capitaine Sé- 
nat, Il. Masson, Martini Kerrand, Guério, de 
Boissière, Marc Tony, Smet, Guyon, de Gor, 
Cahen, Collarini, Calvet, Hobert, de Cansomo, 
Belot, Jobier, Tailléfer. Jactel, capitaine Coste, 
Boulanger, comte d'Hugues, Joseph -Iienau-f, ca- 
pitaine Ducrot, Bergès, Brosch, Saint-Agaau, 
lieutenant Valarché, Plommet, baron de Scho- 
man, Thiébaud et Perrirond. 

MiMBNT0_ SPORTIF 

–» Gudiator triomphe en ce moment dans 
toutes les capitales de l'Europe. La aemaine der- 
nière son motocycle battait les records du monde 
à Londres. Avant-hier, à Berlin, sa bicyclette, 
montée par V/alters, gagnait la grande course 
de 75 kilomètres et s'appropriait tous les records 
allemands. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 15 mal. 

La liquidation de quinzaine donne lieu une 
lutte assez vive, mais cette fois les cours sont 
bien défendus et, la facilité des reports aidant, 
la plupart des grandes valeurs clôturent fort au- 
dessus des cours d'hier. L'argent est abondant 
entre 3 1/2 et 4 0/0 et les positions à reporter 
semblent s'être allégées depuis le commence- 
ment du mois. 

Nos rentes sont animées et très bien tenues 
le 3 termine à en avance de 
L'It!> ̃-̃" ,le à 95. 

LE reprend aussi vivement qu'elle 
avait iie Unit à 72 85 fin courant et à 
72 70 en :iquidatian, au lieu de 72 07, dernier 
cours d'hier. 

Les établissements de crédit sont générale 
ment bien tenus le Lyonnais passe à lOiô, ex- 
droit de souscription aux actions nouvetfes; la 

Il a trouvé le moyen de s'accrocher à 
nous. on s'est mis à parler. 

Parler. de quoi 

Eh parbleu! de ce qui nous intéressait 
tous les deux. Lulu et moi. Nous en par- 
lions déjà en dînant. L'autre s'était mis à la 
table à côté. On a continué, quoi. le ma- 
riage de Lulu. on n'a pas parlé d'autre 
chose. 

Et cet individu?. 

Elle fronça le sourcil. 

Ah j'ai bien vu. j'ai bien vu que je lui 
en avais trop dit t 

Pourquoi 

Parce que. tout en faisant la bête. 
comme s'il causait avec nous de choses qui 
l'intéressaient à peu près comme si on lui 
avait parlé du grand Turc, il nous faisait 
aller., ailes. 

Aller. où? 

Eh bien. à parler, e vous dis. à par- 
ler du mariage. de la galette. 

Et vous avez été assez serins pour nom- 
mer les personnes?. 

Ah! non, pas à ce point-là. mais. il 
est arrivé un moment ou j'ai bien vu que 
tout en faisant l'imbécile, le type savait, 
mieux que moi peut-être, tout ce qu'il me 
faisait raconter. 

C'est donc toi qui lui racontais ?. 
Dame, Lulu était parti à minuit. L'autre 
était resté seul avec moi. 

Et je parierais." il te faisaft la cour. 
triple dinde. 

Et dites donc, fit-elle en se cabrant. 
vous n'êtes pas poli, monsieur Delorme. 
Oh la politesse, ce sera pour une autre 
fois. quand nous aurons le temps. et que 
ce sera moins important. parce que, tu sais, 
,nous jouons eu ce moment notre va-tout. 
Et il reprit 

Un peu de bais*» sur c»m i ••>>. na» j 
fermes à 7W, ainsi que la suciéUt Parisianua i 
Electrique à la Joltala Hieka la Gom- 
Le Rio reste discuté il par suite d%na 
nouvelle baisse da 3/S du cuivrti métal. 
Quelques ventes da Londres empochant les 
mine? d'or d'accentuer ïaur méu veinent da 
tuutese, mais les cours d'hier sont tacitement 
maintenus Rand Mines, Sast Ga&d, 183; 
Goldliclds, 193 50; Goduld, IHi; Z»nibèae, 46s 
COURS DE CLOTURE 

Extérieure. 7270 Rio 1330.. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La Société des hauts fourneaux, forgea et 
aciéries en Russie, va procéder, le Y2 courant, à 
l'«miissfon de 25,uûû obligations de francs 
4 1/zÔ/O; les souscriptions sont reçues la So- 
ciété générale. On versera 100 francs en souscri- 
vant et 375 francs au moment de la répartition, 
c'est-à-dire Ju û^ti ou 2 juiu. 

Les Hauts Foucnaux, F«rges et Aciéries en 
Bussie rintsH, fon^Vs en IWtï, sous les auspices 
i:. i .• et métallurgique en Russie 
fi ̃ i' nain et d'Aniin. Les usines 
sont situées a.>KiKt*evka, dans Ja |>ftrtion la plus 
riche du bMSin du Douctz J»n obntrat a été 
passé avec .lf>i'înd»iJltrie houillère 
et métallurgique da; lz, assurant l'a- 
limentation des usir.et en charbon; 
la Société se trouve 
de la hausse qui s'est manifestée sur le combus- 
tible minéral. 

Le premier haut fourneau a été inaugure en 
juin 1899 et n'a cessé de fonctionner depuis tes 
livraisons de fonte ont donné toute satisfaction 
à la clientèle. Deux fours Martin sont également 
en plein fonctionnement. 

L'emplacement exceptionnellement favorable 
des usine!' de la Sociéw des hauts fourneaux, 
u-iériss en Russie, l'excellence de son 
les traités qui lui assurent la mina- 

iui r» ombustible iL des conditions très avan- 
tageuses, lui réservent un avenir des plus pros- 
pères. 

SPECTÀCLESJU MAI 

d. »/•, Opéra. Roméo 

S h. ':•̃ Oi>*r»-TomUuc. 

8 h. 1/4. Th.-l'r«n^»is(aro«!foii '.Lys. 
$ h. 1/2. Od^oDiiuGjruiissn. ont. 
8 h. 1/2. <:iiàirli-l. l.a I'oiulr« npio. 
8 U. •/>. Th. Sar«n-Kcruh«rd(. L'AîjjIl il. 
8 Il. THcâire de la RCpukitquf. –Relâche. 
8 h. •/•. ï«rl*i*». Lo Nouvi-au J'-u. 

8 h. 1/2. K*Uè. [.es ClOfh«s do 

8 h. •̃. AouveauUti. Les Mari ne. 
8 h. Palais-Royal. La Cafeii 

S h. 1,2. VaudrilHr. '/v.za. 

8 h. •/•. Vortr-Sf-Mariiii. Cyrano de Bergerac. 
h. •/». Opêra-Popiitutre. i>!Aih(". 

A h. ReHaUsaoee. -M: 

S h. ai- li 
8 h. 1/2. Athénée. Ki- ̃̃̃̃̃̃̃ a- 
nocence. 1 

8 U. 1/3. Cluny. E.\i le No- 
ceur. 

̃ h. •/•• Ambljru. Relâche. 

U. T*. Vutolnf. I.i ClniriÀre. 

̃J h. •'». Dcjazei. Nf"1 '•- ̃• -•• 

S h. Th. Majméra. 1 le'. Les 
Deux (Jcn-.i. 

8 h. 1/2 i^m,i\u:h 
S h. »/». Bailitnolir» r.es Dame aux Camolias. 
S h. •/•̃ Montmartre. Les Fltbustitfra delà donoro 
h. Kciieviiir. Bancale et C'. 
8 h. 12. FalleMMIevIlle. Kerad«c le Marsouin, 
8 h. »/>. Grenelle. Les Pauvret de Paria. 
8 h. •/•. Mouiparu»s>r. La Petite Mariée. 
8 h. •/•• fiofcellns. La Belle Limonadière; 
SPECTACLES DIVERS 

F<Me*-B«r)rtre.– Tel 8 h. 1 :i. C.vthrrc ha!- 
u/ Tliompson, 
Atktnâon, Hita del Erldo. Uim-f *h .1(2. 
Ca»lno ée Paris. Clmpdlrt Angele 
lléraud. M. Le Flamand. Mlle H •• .4ow. l*s 
Deonza. Hureke, AndruM et Friseu. Sudi Alptiarabl. 
Olympia. La Ixilc Fuller. La Belle aux cheveux 
d'on Thaïes, Hi»lèo« Chauvin, Llna Campana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, maiinfes. Tel -pli. 
Follr«-«arl»nï Tous lea soira Il 8 h. 112. l.iam1 de 
Vfiès. l.a belle Labounslcaya. N*-1- i-rol 
des dollars. Les Huit Rosés. :e- 
Klpvodromr \l'lace ClIc.hyV A 
sh. 1/-J. Matinées les jeudis 
Scala. Télép. 101-KJ.– Baltifolons, revut- Louise B«l- 
tny, Fordvee. l.p Coun rie \finuit. Polin. P. Darty, 
Sulbac, t:! •̃• 1s ̃• inm. et fèt. matinée. 
I>arlklana. vun-70. Anna Thi- 
val. /.a l'rur lies "syctn.'V Joujoux. Vnrzvous ? 
Elitora*».- Télcp. 2JÔ-78. I.e>e<« Aiglon. MM. Ura- 
«Am.cinvta. Arnould, Honoré. MmesStnllv. Atxlala, 
Puget, Huz. Bilan. Dimancii., jeudi et fetêa, matin. 
La CUaie. -A 8 h. les Croisés, revue-fée- 
rte. J. Bloch, de Verly. MM. Gahln. Girault, Max 
Morel. La belie Fathroa, latroupe Price.Tïl. 407 60. 
Lourdes. Apparitions do la Vlerpe. i Iternadett<H 
miracles, processions. :.<d vues einomnt Entrée 1 fr. 
t. l«j jours de 2 il. Il h, t.r.Cliarraa, derrière I Opi'ra. 
Noiivraii-rirqur. 8 11. ijî.– La Chasse au sang Iitr, 
pantomime équestre et nautique Therés» Henz. 
Tél. 241-S4. Mercr., jcud.,diui,et fèt., mat. A 2 h. 
Ctratiç Hedraao itélepli 6S), rue tir;» Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanche* et fêtes i2u. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d-Hlter. 8 h. Exercices équestres. 
'tout à la joie. 

Moulin-Bouge ^>tr«, A 8 h. 1/8, 
conr.-rt, b.il. 1 matinùes 4 I heures. 
lardln Bailler. • -s jeudis, grande titt- 
Samedis et dimanches. liai iL 8 h. 

EXPOSITION 

Panorama de Madairateitr (Troaadéro). Général 
Duchcsne devant Tananarivn redditton de la 
place. 12 dioramas de la <̃ ̃ Entrée 1 franc, 
V11I«K« Suisse. Prés la Sa' De 8 h. du 
matin à 11 h. du soir. Au; iées. Le soir 
embrasement de lamontafe-iio. biurce. fr. 
«eu Pari* Grand Théâtre Tous le» jours: îh 3/4 
et h. concert Colonne heures, Petits 
Prodiges; Il, revue de P.T.. Hors. 

La Lune i ua mètre. Palais de l'Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attract ous. 

Le Tour du Monde.– Panorama anirmj, pr«5s la Tour 
EliTel.Trouiws.danst'Uses, charm" de serpents, etc. 
Prochainement ouvi-rîurc du Kxutiqm». 
M»rei>r»ma Huifo d"A! ̃ un 
voyaKoen niiT Ch.i ;vn 
etfluijtial dOraay. nt. 
Grand Globe Céleate ;(Jalerou;. La Terre dani 
i univers. Or^ruc monumental. Attractions. Con- 
certs syinphoniques. 

Cour de» Mlraeles. Reconstitution du vieux Pari». 
lui), av, de Sutlïen. Tournois, cortèges royaux, etc, 
Ouvert de 2 h. i/î a6Ii. Prix f'- 

Combat Satal. Portes M les, ton» 
les soirs à 8 h. 1/2. Matin ,.mche« à 
3 heures. 30 cuirassé» sur u. vC,,ml>ie. 
Venise Part.. Avenue de Sutiten, «a face la 
gure. Fêtes vénitiennes. Oondoles. Concert» 
attractions, etc. 

Fiuorama Marchand. De l' Atlantique à la mer 
RouKf. fine'' du Troond*ro. Porto *de l'Exposition 
EiqKwtitan minière Mraterrala«. l fr. > Monde non- 
terrain, t fr. lA visiter au Trofadéro. 

Vraade B«oe.– M«rvi-iii«>u»eas'enisi<>n sans vertlse 
Canc^rt.attractioas diverses de 1 h à minuit. Entrée 
sans ticket de l'Exposition. Tramwaj'»,omttibuJ 
Ecoie-Militaire et Champ de-Mar«. 

Taar BMW. De 9 h. du matin la b. du soir. I" Cta- 
«e. resuuiranta à la carte et à prix fixe. 2* étage, 
grand» temuwe-restaurant. 

Miis^t Hmirar. 47. avenue l/imotte Pl<iuet. 
h. du matin A minuit. Conseil de guerre de Ken- 
dcs Attractions diverses. 

Il te faisait la cour?. I 
Eh bien, oui, il y a de ça. répondit 
franchement la grosse rousse, qui compre- 
nait bien, en effet, que le moment n'était pas 
aux finasseries dont tous à la fois ils 
deviendraient les dupes. 

Parbleu 1 c'était sûr. Et toi– tu mar- 
chais ?. 

Un peu, oui. 

Et il te demandait?. 

Il me parlait de Ludovic, qui venait do 
nous quitter. 

Et toi tu lui déballais le fond do ton sac. 
Heu! 

Compris. Tu lui racontais depuis le com- 
mencement toute ton histoire avec lui. 
Pas toute. mais un pra. 

Qu'il n'avait pas un rotin. qu'avec lui 
tu en étais de ta poche. C'est ça, n'est-ce 
paa?. 

Et comme elle semblait hésiter 

Eh tu sais bien que ce n'est plu3 le 
moment de mentir et que je n'ai pas le tempe 
d'attendre. Tout. Tu lui as tout raconté f 
Et puis, tu lui as parlé de moi. 

Ah non. Vous, c'est lui qu'en a parlé le 
premier. 

Oh! oh! 

C'est même ee moment que je me suis 
aperçue qu'il me faisait aller comme une 
tourte. 

Comment ça s'est-il pasaé 

Tout par un coup. Sans que j'aie nom- 
mé personne. pas plus les d Aspreniont que 
vous. Ne voilà-t-il pas qu'il s*uublie et qu'il 
me dit Et Delorme i. 

Il me coûtait donc t 

Darne. Ah 1. il a bien essayé de se rat- 
traper. et rudement embêté qu'il était d'a- 
voir eu la langue trop longue. Mali par 

SON SIROP DE PARIS! 

C't'St lEmuls.an >cott qu'un g^'iU' crir.Mnnal 
•« 
que «a -a 
lUina ce 
de k 
̃̃ ]. ilre 

*̃ ̃̃. at 

y • ̃ lit 

nat l'eïi, a 

dans un 4. 

tîon. 

I>epuis qu'il a fait 

ru et Il sa porte 

,••̃ ̃̃ :•!̃ ̃lus rospeo-. 

••:̃•̃•:̃ i ,ii> 

sentant un péchviur pùil*ul uuy givsstt u.cru» 
sur le dos. 

50 ce: lie 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MEUCHEUI Ift MAI il,4» 

t tT- r Ciief M. Pertiit. 

-iier. Pas 
r Aiuii'e. naiiet cjfypuon, l.uitfmi. salut i 1* 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 15 MAI 

Fartaei, !leur, las 100 kit I Blé», les kilos 
i îb. jh.ifl i h. s h. l,'t 

Juin .'t. IV iû 
Juilt.-aotït S6 9i> ̃* 
̃}', •> 
i b. sn.t/t t b, sh.i/* 

Disponible li ?5 Disponible te 
r.oanuu. ît 75 u K Courant.. n îo 
Ju;n H M Juin 1100 11 V. 
Juiii.-aoùt h sa 1* so juin. noût. n .15 »•) .a 
*tlorniors. 1. il) 4 difrnicrs 16 -ti 
Huile de cou». jeslOO kil. bulle tiu, les ioo kilos 
i h. Sb,1;3 i h. 31) 

Juin Sa 65.. Juin w tj nà 7» 
Juill.-aoùt 65 50 Juill :n.)Ui :>i 
4 derniers. 65 U) 4 derniers. 88 M 08 &•' 
aleooit, l'hecto nu i 90* Sucre» a* J, le» 1M kilot 
Disponible 1 h. S 36 h. sa l/V D^n^ivi.!»' i 1 h. 3 ;u h. r* I/I 
Courant. 38 M 9Ç M r 
Juin 36 75 i •̃ 
derniers S0 U'octobr | JsM W 
Circulation (.pipea^ "& arcuiatiou^mic»;. li.4iW 
Stock (pipe») 23 875 

Sucres raffinés, de 104 M IL l« les 100 kilo*. 
Sucres raffiné* surchoix. casse», rang»» ea «&!•*> 
ses, de K'J i m. 

Farines tir boulangerie. On cote marau* de 
Cornet!. î» m, et autres Marques. de 27 i. 39 le., 
lOu kilos. 

U£ UAVKK, tS MAI a/fii'fc;llK) 

COTO>JS LAWSS CAFÉS 

tréi ordinaire» Bucn-Ayr" Saato» 

Louisiane en suint (1m îo ktlot} 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouv. Ûôt, 

Mal 76 et 1S4 MlM M UM 
JUUJ 61 t» i 261 tS i i 154 50,154 50 1 43 7i 
Juillet «0 87 I 2:60 S7 I î 154 IH I 44 4t 
Août. «fi ai i im «i 1 2 iws r,o;i5« &o 
Septemb. so m 1 î 59 m t 2157 wjfM so 44 so 50 
Octobre 67 12 S7 3S 1 ï 157 SOitS» 50 
Décemb M eS ii M 4b 5S 4T. 
février.M t 2|M 1S t 2IIK l&S « 
Avril.i /.i l.\ 

JS/tBLfOixA aux Veaux 

La Viliptip, mardi iS mai. 

Yen' 

Le» Marne, de l'Eure, (*• 
taillés tits 1 <o'.f a 1 il) v.1 h 
1 O5. Ujs champ'-noW (• 
̃ la 
de 0 et 
Kk à '̃ <tr«a provenances de 
tout La. .v. de viande neUa. 

METAUX kilos, Pari» 

Cuivre, Chili en barres, t" marque 
marque ordinaire iwi so 
«n linont» i.t nl-vi'l»» 
niai'- Paria «i 
Zinc, «i -S 
autres ôonae» marque». Paris 

TS «nrlUiiooi.'w. SUCCMSIO^» 
ef tutn fntmiit inilf 
f'tru. Ci nerf, un Créait r>aaç*l«. X f«« (.li»u«»*«-ii'*«li». PâHa. 
Utiun t* Cmitoéé. IH Ma «*»«#/̃« <h>m la «Mm –f f aHaV 

moyen, j'avais trop bien entendu. Et alors 
c'est moi qui ne l'ai plus lâché. « Delorme, 
vous le connaissez donc?. » 

Et il ta répondu ? 

Il a essaye de parer le coup. maltoa 
le sentait bafouiller. il a dit qu il voux eott- 
naissait de vue. 

Ou me voit-il donc?. 

Au Tattersall de la rue PergoK-se, qu'il 
m'a dit. 

Au Tatt. jamais de la vie je n'y ai mis 
les pieds. 

Ça un m'étonne pas. J'avais bien com- 
pris déjà que c'était un bateau. un sale ba- 
teau qu'il venait de me monter. 

Mais. cet individu. Tu ne sais pas qui 
c'est?. 

5i. 

Dis-le donc vite! 

C'est le premier dr sll. 
Un. dresseur' 'I 

Un dresseur, oui. Et i ^=. y, cv •<. [>*& 
une blague, c'esf la vérité. 

Gomment le sais-tu. que ce n'est pas 
une blague?. 

–Je fe sais parce que -te patron des Boche»- 
Noires eu nous dînions le connaît parfaite- 
ment. 

Un dresseur 

Oui, je voue dis. 

Alors. tu sais aussi sou nota ? 

Monsieur Honorât. Il est même trèe 
connu– 

Honorât. faieait Détonât. Honorât. 
Comment est-il, cet Honorât t.. 

Il marque assez hien. Grand, bien fait., 
mince. Rouquin comme moi. des m o as ta- 
ches frites. 

Quel axe? 

Une quarantaine d'aoofe». peut-étn 
moins. peut-être pla»~. 

