vV^feT- cinquième ANNÉE. ? Le numéro 5 DIMANCHE 20 AVRIL 

SipARÏS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, PARIS 
on s'ahomw «nns frais ria.is toon !M Burpanx dA poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouiev. Montmartre 

LE TIR OBLIGATOIRE 
"La guerre du Transvaal cause tant d'éton- 
nement au monde, tant de cruelle surprise 
aux Anglais et tant d'admiration générale 
pour les BoCts, parce qu'ils se sont révélés 
des tireurs de premier ordre, compensant 
leur infériorité numérique par la précision 
ne leur feu. 

On savait depuis longtemps que le fusil 
ïtait la véritable arme de combat, celle fai- 
sant les plus grands ravages dans les rangs 
ennemis. Il était admis jadis que l'on était 
rarement tué par un boulet. L'artillerie 
comme la cavalerie agissaient surtout par 
,l'effet moral tandis que les balles don- 
naient la mort. 

L'invention des obus et plus récemment 
'celle des projectiles chargés de matières ex- 
plosives ont modifié cette situation; néan- 
moins c'est encore le fusil qui décide du 
sort des bataille4, on l'a bien vu à Colenso, 
lorsque les Boôrs se sont emparés des ca- 
nons anglais, après avoir tué tous les ser- 
vants et tous les chevaux des pièces d'une 
batterie. 

Savoir t i rer impliquedeux choses d'abord 
la justesse pour atteindre le point visé; et 
ensuite le sang-froid, afin de ménageries 
cartouches contenues dans le magasin du 
'fusil. Un novice vise mal, fait feu avec préci- 
pitation et il'ii'iiM? ses balles sans effet utile, 
ce qui est grave, vu l'évidente difficulté du 
ravitaillement en munitions pendant lecom- 
bat. 

Ces qualités ne s'acquièrent pas en un 
jour. Elles ne viennent qu'avec l'habitude 
de se servir «l'armes il feu; et c'est pour cela 
qu'il convient de se demander si, à côté de 
,1 école obligatoire pour instruire le peuple, 
la République ne devrait pas instituer le tir 
.obligatoire, «lin d'assurer mieux encore la 
sécurité de la patrie, en augmentant pour les 
agresseurs le danger d'une invasion. 

Une proposition de loi avait été prise en 
considérât ion 6 avril 1898 mais elle n'est 
«as venue en discussion pendant la durée 
'delà législature, et elle est devenue caduque 
par suite. Elle a été présentée de nouveau 
par un certain nombre de députés. 

L'idée, «Tailleurs, n'est pas nouvelle. 
Dès 1882, MM. George, Henri Martin et 
Testolin la soumettaient au Sénat, eu deman- 
dant l'organisation de compagnies d'ins- 
truction militaire pour les jeunes gens de 
(iix-sept ans et au-dessus. 

« L enfant sort de l'école à treize ans, 
disaient-ils et. s'il ne trouve pas dans sa 
commune quelqu'une de ces associations 
libres, que rfc patriotiques initiatives s'ef- 
forcent de multiplier, il n'aura plus l'occa- 
sion de continuer ta pratique de ces exercices 
vt, quand il arrivera au régiment, il aura 
en grande partie perdu le fruit de l'instruc- 
tion reçue à l'école. Il 

La commissionsénatoriale d'iniUatfve par- 
lementaire avait il. l'unanimité conclu à la 
prise en considération mais le Sénat ne fut 
pas de cet avis et la repoussa à mams levées. 
La question a été ouverte cependant par 
le Parlement, puisque dans la loi du 15 juil- 
let 1889. sur le recrutement de l'armée, se 
trouve un article disant K qu'une loi spéciale 
déterminera les mesures à prendre pour 
l'organisation de l'instruction militaire pour 
les jeunes gens de dix-sept à vingt ans et le 
mode de désignation des instructeurs ». 
Ce texte n'a été suivi d'aucun effet, et ce 
iait légitimait les paroles prononcées à la 
distribution des récompenses du concours 
fédéral à Abbeville par M. Boucher-Cadart, 
ancien sénateur, président de chambre à la 
rour d'appel de Paris, président de la fédé- 
ration des Sociétés de tir de la région du 
Nord, lorsqu'il s'écriait, il y a trois ans 
« Nous avons l'école obligatoire; nul ne peut 
se dispenser d'aller à l'école pour apprendre 
à lire, à écrire, compter. Ayons donc le tir 
obligatoire. >• 

Sans doute l'initiative privée a fait beau- 
coup. Au le, janvier il il existait en 
France 4W sociétés se décomposant en 287 
sociétés civiles, 11l? sociétés mixtes et 9 so- 
ciétés militaires. 

Le nombre des tireurs inscrits s'élevait 
,il, 77,057, Pour sociétés, la distance des 
cibles dépassait 200 mètres; elle était infé- 
rieure ce chiffre pour 

Il existe, en outre, sous le titre « d'Union 
des sociétés d.' tir de France", et sous la 
'présidence de M. D. Mérillon, une asso- 

N* 25. Feuilleton du Petit Parsikn. 
DU mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 

VI (suite) 

HeUcrle L»vardac 

Et il Qe jurait, une fois en possession de 
cette lettre, do reprendre son rôle, d'être le 
maître, de ne plus laisser l'amnitipiix mari de 
Clémence dirisor, ordonner, faira tout mar- 
cher son erK ainsi qu'il le faisait depuis le 
début de l'affaire. 

Et bercé doucement par le mouvement lent 
de la guimbarde de louage qui montait au 
pas les côtes interminables, il finit par s'en- 
sormir. 

Quand il s'oveHh. la vie des champs en 
pleine activité lui dit qu'il devait être assez 
tard. 

Il tira sa montre. 

Elle marquait dix heures. 

Mais parti do très bonne heure, il sentait 
bon estomac tiraillé par la faim. 

Il ordonna au cocher de s'ioformer. 

Sommes-nous loi:! due Hadiran, fit-il 
demander des pay#,r,ss qui sulfataient une 
Wgne. 

Il y en n Mi- 
tes, lui "fi:' j>ays. 
juelejn !«rêe" 
Les pea,> r. toutes 
Irmluctiou et reproUucUou uu 

ciation ayant pour secrétaire général M. 
Lerrausiaux, dont le but est d'encourager 
et soutenir les efforts de tûuies le* sociétés 
de tir, d'aider à la formation de sociétés 
nouvelles *sur tous les points du territoire 
et de pourvoir à l'organisation de concours 
nationaux de tir. 

Il serait injuste de méconnaître les ser- 
vices rendus de la sorte; mais rien de com- 
plet et de décisif ne saurait tslre obtenu sans 
l'intervention de l'Etat, c'est-à-dire sans une 
loi qui astreindrait la nation adulte et valide 
tout entière à des exercices pouvant servir 
d'école pour la guerre. 

Les effets terribles dont nous parlions 
sont dus, au Transvaal, à ce fait que les 
Boërs tirent à de grandes distances. Le tir 
obligatoire français ne produirait les résul- 
tats que l'on est en droit d'en attendre qu'à 
la condition d'apprendre aux hommes le ma- 
niement des hausses ou, s'ils le savent, de 
les empêcher de l'oublier en leur fournis- 
sant des champs de tir d'unegrande étendue. 
Nous insistons sur ce côté du problème, 
le tir à grande distance c'est là, en effet, le 
nœud de la question et, en même temps, 
une de ses difficultés. Or, actuellement, nos 
champs de tir ne varient pas sensiblement 
de ce qu'ils auraient pu être pour des fusils 
à pierre, du temps de Napoléon. C'est en 
rase campagne seulement qu'il est possible 
d'exercer tout ir fait des hommes avant en 
mains nos armes modernes, dont la portée 
dépasse presque celle de la vue claire et nette. 
L'Etat peut seul se procurer les emplace- 
ments indispensables; car on ne doit pas 
oublier que des balles arrivent maintenant à 
près de deux kilomètres, la création des tirs 
sera donc très dispendieuse. II faudra, com- 
me pour les canons, disposer do vas'tes 
étendues de terrain, sans quoi on s'expose- 
rait à des accidents. 
Là où l'initiative privée s'est le plus dis- 
tinguée, dans l'arrondissement de Mon- 
treuil-sup-Mer (Pas-de-Calais), on n'est pas 
arrivé il tirer d'assez loin. 

Mais cette critique, qui s'adresse aux 
choses et non aux hommes, n'empèche pas 
de rendre hommage aux résultats obtenu, 
en particulier dans le canton d'Hesdin, ou 
les tirs scolaires et les tirs d'adultes se font 
avec un plein succès depuis 1891. 

Sur les 132 communes de cet arrondisse- 
ment, où les écoles sont dirigées par des 
instituteurs, 102 possèdent un tir. La section 
scolaire compte actuellement près de 900 
élèves bien exercés; la section des adultes 
comprend environ 1,200 tireurs. Aucune 
subvention n'a été demandée, ni au gouver- 
nement, ni même au département. Tous les 
frais sont faits par les communes ou par les 
jeunes tireurs eux-mêmes. 

Il y a là un modèle et un exemple de pa- 
triotisme que l'on ne saurait trop louer. 
Les nations étrangères ont compris l'im- 
portance du tir; et elles y consacrent des 
sommes importantes chaque année. 
En Angleterre, le budget prévoit une dé- 
pense de douze millions et demi pour l'en- 
seignement du tir aux milices et aux volon- 
taires. Pour demeurer dans la vérité, il 
convient toutefois de reconnaître que nos 
voisins du nord de la Manche, n'ayant pas 
le service militaire obligatoire, ne possèdent 
pas comme nous l'instruction donnée dans 
les régiments à tous les jeunes citoyens. 
Mais cette objection ne peut pas être faite 
pour l'Allemagne, qui dépense un million 
et demi par an pour encourager le tir et la 
gymnastique. 

La Suisse a 600,000 francs, à son budget 
de la guerre, pour le tir. La loi fédérale veut 
que dans les écoles les enfants apprennent 
les premières notions du tir et qu'ils entrent 
ensuite dans une société de tir, où ils sont 
encore exercés. 

Ils arrivent amsi au régiment avec des 
notions sérieuses, et ils peuvent consacrer 
tout leur temps à se perfectionner et à ap- 
prendre le tir de guerre, qui ne peut être 
bien enseigné que sous les drapeaux. Au 
sortir du régiment, les soldats sont obligés 
de tirer un nombre déterminé de balles 
chaque année, afin de ne pas perdre l'habi- 
leté acquise. II faut présenter, provenant de 
l'autorité municipale, un certificat attestant 
le nombre de cartouches tirées dans la com- 
mune, sans quoi on est convoqué pour trois 
jours par l'autorité militaire. 

L'Italie et le Danemark font aussi des dé- 
penses pour le tir. En France, le crédit était 
de 40,000 francs jusqu'à cette année II a 
été porté à 100.000 francs. 

C'est à l'habileté de ses tireurs, depuis 

les mêmes, du nord au midi de la France, elles 
comptent bien pour une heure et demie au 
moins, quelquefois plus. 

M. de Précomtal fit ce qu'avait fait Michel 
deux jours auparavant. Il s'arrêta dans un 
des nombreux villages qui bordaient la route, 
déjeuna, se reposa, en fit faire autant au co- 
cher et aux chevaux. 

Vers onze heures et demie, tout le monde 
repartit. 

Une légère ondée avait rafraichi le temps 
la nuit précédente, et laissait encore traîner 
sur la campagne une gaze grise, de ce grts 
subtil et doux qu aimait Corot, le peintre im- 
mortel, avec des reflets de nacre et de perles. 
Maintenant c'était un déroulement mono- 
tone de prairies, de champs de blé aux lon- 
gues vagues couleur d'or, de pièces de terre 
rouge dans lesquelles les aigrettes des maïs 
encore verts se dressaient comme de longues 
piques luxuriantes et fleuries, de vignes traî- 
nant sur le sol leurs Larges écharpes vertes 
ou bien s'élevant, souples, vers les grandes 
épines noires qui bordaient les chemins où 
elles s'enlaçaient. 

Un silence profond, absolu, que rompait à 
peine le bruit lent des roues de la vieille 
voiture, donnait une sensation délicieuse de 
repos, de paix et de recueillement. 

De loin en loin, on rencontrait au seuil 
d'une chaumière un vieux assis et chauffant 
au soleil ses membres ankylosés par le dur 
travail de la terre, tandis que gardien, main- 
tenant. des tout petites. il les regardait se rou- 
!er à ses pieds, sur l'herbe grillée par la cha- 
leur de l'été. 

Et l'air était d'une douceur de rêve, em- 
baumé par les senteurs des foins, dont les 
premières coupes séchaient encore dans les 
prairies, également par les bnes odeurs des 
lavandes eu ikur» éjorses dans les petits 

l'histoire peut-être légendaire de Guillaume 
Tell, que la Suisse a dû son indépendance. 
faut imiter son exemple, en imposant, 
avant et après le service militaire, l'obliga- 
tion de tirer chaque année un certain nom- 
bre de balles. 

Sans doute cela constituerait une charge 
assez lourde pour le budget, car il faudrait 
user beaucoup de munitions; mais toute 
dépense pouvant contribuer il assurer la 
sécurité nationale et à donner la victoire, 
si nous étions obligés d'en appeler aux ar- 
mes, est une économie. Rien, absolument 
rien ne coûte aussi cher que let défaite. 
Les auteurs de la proposition de loi voient, 
dans l'établissement du tir obligatoire, un 
moyen d'arriver au service de deux ans. 
Sans aborder ce sujet aujourd'hui, nous 
pensons avec eux que, sous le régime de la 
loi militaire actuelle, on pourrait réaliser 
une première économie en accordant des 
congés aux plus habiles tireurs, en rédui- 
sant pour eux la durée des périodes d'exer- 
cices dans la réserve et dans l'armée terri- 
toriale. 

Nous croyons toutefois qu'il ne suffirait 
pas de faire les tirs d'adultes avec la cara- 
bine Flobert. Le fusil de guerre estindis- 
pensable pour apprendre à tirer comme à 
la guerre. 

On ne doit pas se dissimuler les difficultés 
pratiques, même en chargeant l'Etat de 
fournir les fusils et les munitions et d'entre- 
tenir les armes, parce qu'il faudrait déplacer 
les hommes. On ne peut pas avoir un tfhamp 
de tir suffisant dans chaque commune. 
Néanmoins ce qui est possible en Suisse 
doit l'être en France. Noire pays prendrait 
une puissance défensive double, si chaque 
citoyen tirait cent balles par an, depuis sa 
sortie du régiment jusqu'à l'âge de quarante 
ans. 

JEAN l'ROLLO 

LA CATASTROPHE D'OTTAWA 
Ottawa, 28 avril. 

Le feu a transfcrmé en ruines Huit et la par- 
tie ouest d'Ottawa, soit une superficie de cinq 
milles carrés. 

Il faudra de longs mois avant que ces deux 
villes puissent se relever du coup qui vient de 
les frappcr. 

conservé que sa cathédrale et une vingtaine de 
maisons environnantes. 

L'incendie n'a été arrêté à Ottawa qu'après la 
destruction complète de toute une partie de la 
ville. 

1,700 usines et factoreries ont été détruites à 
Huit; 2,000 maisons, habitées pour la plupart par 
des ouvriers, ont été anéanties dans les deux 
villes, ce qui fait que 10,000 personnes en tout 
sont sans domicile. 

Les chefs de familles sont sans travail et 
sans perspective de travail pour longtemps en- 
core. 

Les dégdts sont évalués entre 80 et 100 millions 
de francs. On ne croit pas cependant que beau- 
coup de personnes aient péri On n'a relevé .jus- 
qu'ici que sept décès. Il y a cependant un grand 
nombre de manquants. 

Le Sinistre 

Le feu a pris à Il heures du matin, dans une 
petite maison en bois, à Hull. Le vent du nord 
faisait rage, et des brandons enflammés tombè- 
rent sur un groupe de maisons qui s'embrase- 
rent aussitôt. 

Dans l'espace d'une demi-heure, l'incendie 
était devenu tel et se répandait si rapidement 
que les pompiers de Ilull étaient impuissants. 
Le feu se communiqua bientôt aux chantiers 
de bois sur l'autre rive de la rivière et se déclara 
sur une demi-douzaine de points différents, 
sans que les pompiers d'Ottawa pussent l'ar- 
rêter. 

Le pont suspendu ayant pris feu, ceux des 
pompiers d'Ottawa qui s'étaient portés au se- 
cours de Ifuli eurent la retraite coupée et aban- 
donnèrent leurs pompes qui furent détruites. 
Des pompes demandées à Montréal par télé- 
graphe ne tardèrent pas à arriver par train spé- 
cial malheureusement, le vent augmentant de 
violence, des piles énormes de bois prirent feu, 
et la chaleur devint si insupportable que les 
pompiers reculèrent. 

Une heure après avoir atteint Ottawa, l'incen- 
die avait dévoré le grand moulin, des ateliers 
de machines, deux manufactures de laines, les 
dépôts et usines des compagnies des tramways 
et d'électricité. Poursuivant ensuite sa marche 
vers le sud, l'incendie dévorait la gare, les han- 
6ars du Canadian Pacitfc Raihvay et trois hôtels. 
A cinq heures, la partie industrielle du dis- 
trict ouest d'Ottawa n'existait plus. L'incendie 
attaquait des maisons privées importantes, no- 
tamment celle d'un millionnaira et celle d'un 
ancien ministre des Finances. 

Au delà se trouvait un quartier très popu- 
leux habité par des ouvriers d'industrie et des 
employés de chemins de fer, et, à côté, un en- 
trepôt de bois d'un mille carré. 

Trois compagnies de la milice protégeaient 
heureusement les bàtiments à l'est de Division 
Street. Elles les inondèrent et réussirent à eu- 
traver la marche de l'incendie vers l'est. 
Détresse des Habitants 

Les incendiés continuent à camper en plein 
air, dans la partie haute de la ville on en a casé 
le plus grand nombre dans les édifices publics, 
dans les écoles, dans les couvents, dans les 
clubs, dans les manèges militaires. 

jardinets, ou par les parfums grisants des 
rosés. 

Enfin, tout en haut d'une colline plus é'.evée 
que les autres, d'innombrables tourelles pro- 
filèrent, dans le ciel aussi bleu que les ciels 
de Provence, leurs silhouettes élégantes ou 
massives, les unes sveltes, avec leurs jolies 
coiffures en éteignoirs les autres carrées 
et lourdes, recouvertes jusqu'au faîte de leurs 
noirs' manteaux de lierres et de clématites. 
Le cocher se retourna sur son siège, et 
montrant les constructions du bout de son 
fouet, il dit ce simple mot 

Madiran. 

Il y avait vingt-deux ans qu'Amable de 
Précomtal n'avait mis les pieds chez ce vieil 
ami de sa famille- 

Une liaison, que chacun réprouvait, avec une 
fille de ferme cupide et intéressée, avait été 
bl talée de tous les anciens camarades du mar- 
quis, et avait éloigné de lui ses plus intimes 
relations. 

Cependant M. de Précomtal reconnaissait 
un peu mieux, à chaque tour de roue, ce châ- 
teau, l'un des mieux conservés et des plus 
spleadidement beaux de l'ancienne féodalité 
gasconne. 

On passa devant un chemin étroit, au bas 
duquel un moulin faisait entendre son tic-tac 
joyeux puis on entra sous les premières ar- 
cades d'une forêt toute petite, mais admirable 
et feuillue, comme les grands bois des mon- 
tagues toutes proches. 

Sous les arbres séculaires, on avait tracé 
des allées et de petites routes soigneusement 
entretenue». 

Mais les buissons, les massifs, les voûtes 
des arbres gardaient un aspect sauvage tout 
à fait enchanteur. 

Sous les entrelacements très hauts des 
branches, sous les dômes du feuillage, filtrait 

Le pain a manqué aujourd'hui dans les deux 
viUes, la plupart des boulangeries ayant été dé- 
La partie hante d'Ottawa est également plon- 
gée dans l'obscurité, toutes les conduites de gaz 
ayant été coupées elles usinés électriques ayaut 
été incendiées. 

On calcule que les compagnies d'assurances 
̃Sfent avoir à payer-une somme de plus de 25 mil- 
lions de francs. 

la Fondation d'Qttama 

Ottawa, qui vient ainsi de se consumer, avait 
juste un siecte d existence- C'est, il y a un pou 
plus de cent ans. en qu'un habitant de Bos- 
ton, un nommé Wright, construisit une cabane 
près de la rivière Ottawa. 

Deux ans plus tard, Wright, qui s'était appro- 
prié tout le pays, vendit de l'autre côté de la 
rivière un lot de terrain à un nommé Sparks, 
également venu de Boston. 

Ce sont ces deux hommes qui ont fonde la 
capitale du Canada. En 1815, on comptait mille 
habitants, pour la plupart Français, venus de 
Québec et de Montréal, qui s'étaient groupés au- 
tour de Wright et de Sparks. 

Le village où habitait Wright s'appelait Hnll, 
celui où habilait Sparks s'appetait Bytown. Ce 
n'est qu'en 1854 que Bykown reçut le nuai d'Ot- 
tawa. 

La population s'accrut assez lentement au dé- 
but en 1S«), elle n'était, en effet, que de 
âmes; mais, à partir de cette date, elle aug- 
menta rapidement, et le dernier recensement, 
celui de 1H96, accusait 60,000 âmes. 

Les maisons sont toutes construites en bois, 
sauf la partie faute de la ville, qui est en pierre, 
et toutes les usines sont des usines où l'on tra- 
vaille le bois. C'est là ce qui explique les pro- 
grès, effrayants dans leur rapidité, accomplis par 
le feu. 

KN ESPAGNE 
Le Cabinet espagr.ol, qui s'est, comme l'on 
sait, reconstitué il y a quinze jours sous la pré- 
sidence de M. Silvcla, se trouve aujourd'hui aux 
prises avec de nouvelles et graves difficultés. 
Dans le courant de l'hiver dernier, et comme 
les divers partis dynastiques, également décidés 
il accroître les dépenses budgétaires, semblaient 
Impuissants à relever ta péninsule, le gmnd 
commerce et la grxndo industrie prirent l'initia- 
Uve d'un mouvement de caractère surtout éco- 
nomique. Il se constitua alors une association 
liiie l'Union national») et qui comprsnait les 
membres lis plus autorisés et !cs plus honora- 
bles des diverses professions. Les chambre de 
commerce, à la presque unanimité, lui donnè- 
rent leur adhésion. 

Cette formation d'une société, dont t'importance 
ne tarda pas à s affirmer, eut d'autant plus de 
retentissement en Espagne que la soumission au 
pouvoir y est plus traditionnelle et que le pays 
était jusqu'ici encadré dans l'un ou t'autro des 
partis monarchiques. L'Union nationale ne tou- 
chant pas, d'ailleurs, aux principes des institu- 
tions, elle excluait de son programme la poli- 
tique pure pour revendiquer des réformes pro- 
fondes daus le domaine économique et llnan- 
cier. Elle insistait spéciatement pour que le 
budget si écrasant-il il approche d'un milhard- 
fût ramené à des limites raisonnables et qu'ainsi 
la production, moins grevée, pût se développer 
et préparer la régénération de la péninsule. 
Le gouvernement, dès la première heure, af- 
fecta de tenir cette organisation en suspicion et 
de se prononcer catégoriquement contre ses 
Yucs. Au lieu de diminuer les dépenses, il les 
augmenta. Le commerce et l'industrie catalans, 
plus émancipés que ceux de Castille ou d'Anda- 
lousie, décidèrent alors de protester par le refus 
de l'impôt. La situation se tendit; les établisse- 
ments des récalcitrants furent fermés par ordre 
du ministère; quelques menteurs furent incarcé- 
rés et la suspension des garanties constitution- 
nelles proclamée à Barcelone. Ces mesures éner- 
giques brisèrent l'opposition. 

Elle renaît cette heure et se généralise. Tou- 
tes les sections de l'Union nationale ont résolu 
d'interdire à leurs affiliés le versement des 
taxas. On parle de nouveau dans les milieux Qf- 
ficiels d'user de rigueur; mais il n'eu est pas 
moins certain que cette grève de contribuables, 
et nou des moins influents et des plus fortunés 
d'entre eux, gêne singulièrement M. Silvela. Ce 
n'est pas sans difllcultés ni sans capitulation 
partielle qu'il sortira de l'impasse où il s'est 
mis par une gestion trop peu parcimonieuse des 
deniers publics. 

UN MARI MEURTRIER 
(De mtre correspondant particulier) 

Bonneville, 28 avril. 

Mme Marie Pellet, habitant à Samoens, s*était 
résolue à abandonner le domicile conjugal, il y 
a deux jours, il cause des mauvais traitements 
incessants, accompagnés de menaces, que lui 
faisait subir son mari, le nommé Louis Cou- 
durier. 

Dans l'après-midi d'avant-hier, elle lavait du 
linge au lavoir situé à quelques mètres de l'hô- 
tel Deffapot. Tout à coup son mari survint et, 
s'asseyant près d'elle, lui demanda si elle vou- 
lait reprendre la vie commune. « Je te préviens, 
ajouta-t-il, que si, tu m'opposes un refus, je te 
tue sur place 

Je ne veux plus habiter avec toi, répondit 
la pauvre femme tu mus fait la vie trop dure. » 
Aussitôt le forcené se rua sur elle, la terrassa 
et la frappa de sept coucs de couteau. 
Aux cris désespérés de Mme Pellet, des voisins 
accoururent en toute hâte, tandis que le mari 
meurtrier prenait la fuite. 

La victime fut transportée avec précaution à 
l'hôtel Deffagot, et le médecin de la commune 
fut mandé aussitôt. Il constata que la malheu- 
reuse avait reçu six blessures à l'estomac, au- 
dessous de la clavicule droite, à t'avant-bras du 
même côté, 3'épaula gauche, à l'un des genoux 
et enfln au poumon droit qui a été perforé. 
Son crime aussitôt accompli, Coudurier rentra 
chez lui, s'enferma dans sa chambre, puis, 'après 

à peine uae lumière mystérieuse; cette om- 
bre, presque noire, on s'arrachait tout à coup 
par de brusques et éblouissantes traînées de 
clartés. 

Puis au bout de quelques pas, les voûtes se 
refermaient, les lierres noirs comme de som- 
bres velours s'accrochaient de nouveau à 
quelque roche surplombante, de. Iaquelle s'é- 
chappait, en minces cascatelles, un ruisselet 
bondissant tout frangé d'écume blanche 
ainsi qu'une neige. 

Enfin la petite forêt s'éclaircit tout à fait. 
Les massifs se firent plus soignés, moins 
sauvages, encombrés de fleurs et d'arbustes. 
Et au bout d'une large avenue de chênes et 
de tilleuls apparut une grille monumentale, 
jadis toute dorée, maintenant envahie par la 
rouille, à moitié démolie, ne tenant plus sur 
ses gonds, mais splendide quand même, sur- 
montée, ainsi qu'eïle l'était, de sa couronne 
aux sept perles. Elle était ouverte. 

Les maigres locatis entrèrent. 

Des chiens aboyèrent faiblement, et à leurs 
cris une figure vint s'encadrer dans l'une des 
fenêtres du rez-de-chaussée. 

C'était celle d'une femme très brune, d'une 
quarantaine d'années environ, aux yeux 
splendides, éüneelents et durs, aux traits du 
visage coupés droits, et décelant une énergie 
rare chez une femme. 

A l'aspect d'une voiture, elle fronça ses 
fins sourcils noirs, et disparaissant de la fe- 
nêtre, elle arriva sur le perron. 

Le magistrat mettait pied à terre. 

Il reconnut aisément Ketterie Lavardac, 
celle que l'un nommait dans le pays la Mar- 
goton, et qui, n'avant pu se faire épouser par 
son maître Jean-François de Madiran, était 
devenue quand même, à force d'astuce et 
d'adresse, la souveraine incontestée de la 
maison. 

avoir tué son chien, se tira un coup de fusil au 
cœur. 

L'état de Mme Pellet inspire de réelles inquié- 
tudes. 

LA GUERRE 
La retraite des Boôrs sur Ladybrand et Tha- 
banchu, ordonnée par le général Itotlia, est à 
peu près terminée comme on pouvait l'es- 
pérer, les généraux anglais llamilton et French 
sont arrivés trop tard pour intercepter les co- 
lonnes fédérales. 

Le plan du général Roberts a donc complè- 
tement échoué et ce n'est pas eneore cette 
fois-ci qu'il enveloppera, comme il le lit à 
Paardeberg, ses insaisissables ennemis. 
Actuellement les Boêra occupent en force 
une ligne s'étendant de Hrandfort, au nord de 
Bloemiontein, jusqu'à Lxdybrand, ville située 
sur les premiers contreforts des montagnes 
du Basutol.md. 

Solidement appuyés à ces montagnes, for- 
tement retranchés sur tous les kopjes qui 
hérissent les environs de Thabanchu, ils peu- 
vent, sans crainte d'être tournés, attendre 
l'attaque des forces anglaises venues de 
.Bloemfontein. 

L'occupation de Boshef, entre la capitale 
de l'Etat libre et Kimberley, garantit leur 
ligne de défense contre toute surprise du 
corps de lord Methuen sur leur liane droit. 
Leur situation est donc très forte et on peut 
s'attendre sous peu à de rudes combats. 
Une Dépêche de Lord Roberts 
Londres, 28 avril. 

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein à la 
date du 27 avril: 

Le général French est arrivé ce matin avec 
sa cavalerie à Thabanchu; il y a trouvé les 
brigades Hamilton et Dorrien. 

Les Boërs sont toujours maîtres de la sortie 
à l'est de la ville et lo» généraux French et 
Hamtltou s'occupent, en ce moment, à les en 
chasser. 

La division Rundle se trouvait hier soir à 
8 milles seulement au sud de Thabanchu. 
Il faut ajouter, aux pertes de l'infanterie 
montée d'Hamilton, deux lieutenants blessés, 
un griévement. 

Une patrouille de néthulie a rencontré un 
détachement boër sur la route de Smithfield 
le 25 courant et a perdu un tué et trois pri- 
sonniers. 

La yeomanry a poussé une reconnaissance 
jusquà Weepener, et est rentrée à Dewets- 
dorp ce matin. 

Les Forces Boërs 

Bloemfontein, 26 avrü. 

Les forces boêrs opérant actuellement l'eat 
de Bloemfontein, sont fortes d'environ 
hommes. 

Chaque homme est, bien entendu, monté et 
emporte avec lui pour huit jours du vivres dans 
les fontes de sa selle- 

On sait, en outre, que fourgons, contenant 
ctu matériel de guerre et des vivres, ont atteint 
Kroonstadt. 

Dcwetsdorp, 27 avril. 

On déclare que les commandos bocra qui se 
trouvaient récemment il DèweUdorp se compo· 
saient de 6,000 hommes avec 4 canons pour pro- 
jectiles de 9 livres, 2 wickers-niaxims, qu il y 
avait parmi eux des officiers et des canonmers 
allemands, ot qu'ils étaient commandés par les 
généraux Louis Botha et de Wet. 

La Retraite des Boërs 

Londres, 28 avril. 

Le Times de ce matin a publié les dépêches 
suivantes 

Bloemfontein, 26 avril. 

Aujourd'hui, le général Krencu continue avec 
énergie la poursuite de l'arrière-garde ennemie. 
Les Boërs se retirent par fa route deThabanchu. 
H est, d'ailleurs, peu probable que nous puis- 
sions leur iniliger des pertes sérieuses, puisquo 
le général Jan Hamilton annonce qu il a ouvert 
hier sur eux un feu d'artillerie à longue portée. 
Il parait que le général Louis Botha. qui est 
arrivé lundi à Dewetsdorp, s'est immédiatement 
rendu compte de la situation et a ordonné que 
les forces boërs, y compris les troupes qui as- 
siégeaient Weepener, se retirassent aussitôt. 
La plupart des Boërs se sont repliés en pre- 
nant la route de Ladybrand. 

Aux environs de Weepener 

Aliwaf-Norlh, 27 avril. 

Les communications télégraphiques ont été 
rétablies avecWeepener. 

Il y aurait encore Boêrs il Bœsman's-Kop, 
dans le district de Smithfleld, 100 à Smithfield. 
avec un canon et un Maxim à C.ren's-Kop et 
2U) avec deux canons à Ktctter-Drift, sur la ri- 
vière Caledon. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, avril, 

Le Daily Mail a de bonnes raisons de croire 
qu'on organise en ce moment, à 1(imberley, une 
forte colonne qui irait au secours de Mafckinp1. 
Cette colonne serait commandée pnr lu géné- 
rat Hunier, qui vient d'avoir une entrevue avec 
le général Roberts, à Bloemfontein,. 

Les Boërs au Natal 

Ladysmith, 28 avril. 

Il est inexact que les Boërs "se massent devant 
le défilé d'Indwit. 

De petits détachements boërs sont, il est vrai, 
stationnés aux déffics d'indwa et de IUi/lo, mais 
les Boêrs ont aussi quelques centaines dhommes 

Jadis elle avait eu un faible pour le jeune 
Amahle de l'récomtal, qui,doux et discret, ne 
se mêlait jamais de ce qui ne le regardait 
pas. 

Elle le reconnut Instantanément. 

Oh fit-elle, l'heureuse surprise 
Comme il y a longtemps qu'on ne vous a 
vu, monsieur de Précomtal?. 

Il prit sans hésitation la petite main noire 
et sèche qui lui était tendue et répondit 
Eh oui, ma bonne Ketterie, la vie a de 
ces cruautés-là. Elle nous fait négliger nos 
meilleurs amis. 

Tant pis pour eux, monsieur Amable, 
tant pis. 

Encore aussi charmante, je le vois. 
Et le marquis, comment va-t-il ? 

Il est toujours le même, lui?. 

Il a été vieux à vingt ans mais aussi, de- 
puis, il n'a pas pris une année. Plus que ja- 
mais, il perd la tête sur ses papiers et ses 
grimoires. 

Mais vous venez passer quelques jours avec 
nous, je suppose?. 

Elle disait nous, naturellement, simple- 
ment, sans la moindre hésitation. 

Amable ne broncha pas. 

Je le voudrais, dit-iL Je n'af pas oublié 
le séjour délicieux et si calme de ce pays; 
malheureusement, j'ai des occupations au- 
jourd'hui, que je ne peux quitter. 

En effet, vous êtes, le crois, quelque 
chose au tribunal de Montbert?. 

Juge d'instruction, oui. 

Elle parut tout de suite gentiment épou- 
vantée, car c'était une femme d'esprit beau- 
couppïu3 cultivé queles paysannes ne le sont 
d'ordinaire, et elle s'écria en jouant la terreur: 
Ah' mon Dieu. nous n'avons assassiné 
personne au moinst. 

Non, non, rassurez-vous. C'est un sim- 

affectEs à la garde des défilés Van Rcenen et OU 
vier's Hoek. 

Les commandants bers de Béer «t Van 
N'iekerk, qui dirigent le» opérations, un i j < 
leurs dispositions de façon à t 

dos forces boSrs puisse être* m*- 

quelconque des défilés, Si les Anglais es.s;iy.iiit 
de forcer le passage. 

On annonce que les Boèrs ont <lonm! lïir.liv M 
tous les iadijrènasqui refus r 
eux de partu pour le sud y. 
Londres. SS avril. 

On télégraphie de Ladysmith. 27 avril, ait 
Teiegrnp/t que ies Boërs se préparent à ji.i^cr 
l'hiver sur io territoire du Natal. 

L'Explosion de Johannesburg 

Londri-s. i'K avril. 

Le correspondant du Times à Lourvuoo-M.tr- 
quez dit qu'on ne soit rien concernant l'explo- 
Bion de la fonderie Begby. 

Vingt individus ont été arrêtés, à il aulnîs il a 
été fait défense de quitter la Traa^v.t il. 

La fonderie était placée sous la tUm'tion de» 
représentants du Creuaot. 

avril. 

Des plus 
au sujet i'r s;s;.i;i tuoiitrert. 
vies > ;<• plu!» cons: 
le disait ;iu £bord il » 
et 54 blessés. 

Les autorités sont eonvainoncs que le ilésaatrw 
n'est pas dû à un au:: > oui fait opérer 
un certain nombre d' ?. 

UN ASSASSIN DE TREIZE ANS 
(De notre correspjmdant particulier) 

Laval, 2s avril. 

A la Bigottière, une cultivatrice a éUi victinu 
d'une tentative d'assassinat (Je la part d'un ga- 
min de treize ans. 

Voici des détails fmr ce ni.-ur- 
tre. qui soulève dans toute la région uuo pro- 
fonde émotion. 

père, qui e^: lut 
a six enf ir1 

Le .ji1 rillier cUut approati 

il aval .u p;itrou il y u un 

de, 

Avafit-tiii'f il i! 

tais, cultiva i 
et sous le j 
A son retoui, :>iiu> 
imprévu fracturant un meubl. 

A peine av&H-ylle eu le temps d'adresser quel- 
ques observations an litt'iir que ÎUu- 
drillier s'arma d'um: i il était irmIi ur 
et en asséna un terriLi.. '̃• le ̃ ̃'̃' 
pausre femme qui s'aflaisf 

Le préeotH; meurtrier sari 

à laquelle il fit encore une liuu/i.uue 

Baudrillier avait frappé avec une t. 

qu- i- 'p crânienne avait été frmiuiuu CI. n 
f e à nu. 

matin à la mnisnn d'.irriH (!<•> L.iv.il, 

il a uu une attitude d<v ri- 
caner en faisant le i- a ̃!>- 
l'iaré a plusieurs rtpi-i.-ir- «juu Il uc.-u« iuiI \>m 
il recommencer. 

Mme Portais est r!an.^ un état désespéré ot. nu 
s'attend d'un moment a Lnitro. à vuir la malheu- 
reuse rendre le dernier Muijiir. 

A L'EXPOSITION 
Les (vr^parotifsd'illiiminalKin ont provoqué :»ux 
au Trocaii'1" »'i l'h.-mip de- 
Mare une recrudescence il' 

En vue de l'essai qui dm..ir de 
l'illumination des palais, les ouvriers éluctrinotm 
ont travaillé durant toute la journée d'hier à 
établir tes derniers -i- ••̃̃;̃• 

Les visiteurs se sont port Mainp 
de-Mars et au Trocadéro. 1 inliun 
du Cli ̃ rs pont r mpictement' 
amena: il l'hcun- il(! nom- 
breux C.UIK-UX BtJ SOnt-ilS ItJ^i.MUTT i;!1.! w' :\U 
soleil, mur les bancs et les chaise* il' 
disposition, pour y partager le* pro. j>- 
portées par eux. 

Au Palais des Congrès 

Il a été procédé hier, au palais de l'Economie, 
sociale et fies Congrès, l'inauguration du la .-soc 
tion fil, m tés officiels de tempéranea ert 
Hussii sous le patronage du comte 
A la cérémonie très simple et tout intime, as- 
sistaient MM le docteur Lcgrain, président du 
congrès antialcoolique le princo Wrhitnof, lo/ 
comte d'Asch et les divers de la 
presse russe Pana. 

L'œuvre dcx comités de tempérance ru.w-* 
est remarquable, par cela même qu'olk' n'i- ̃ 
sait aucune obligation in 

des conseils et procurait l, 

Le fléau de l'alcoolisme 
moyens aussi agréables q:ver. le 
concours <l u gniivornemcn' 
tallé d- 
sons d 

cea; Mi ii'ore, on crée des maisons de 
comit/ 

l'JOO le buds't prévoit sur- 

pense (la T,SX).U00 francs. 

Dans la ?<̃••'• ̃ '»- 
mes. [les 
ment près de '£>̃• 

Il y a la un enseignement de premier ordre 

ple renseignement que i'ii à demander au 
marquis. 

Avec une familiarii affectait comme 
une preuve de son empire sur M. d- Ms-ima, 
elle répondit 

Alors, vous voulez voir François? 

St c'est possible. Je suis eu route depuis 
longtemps tout exprès pour cela. 

Attendez, je vais donner des ordres pour 
votre équipage, et je reviens. 

Puis tout à coup, se ravisant 

Il est plus d'une heure, flt-elle 
déjeuné 

A col: 

Ne vi, pi?. A ci" A." tra- 
vaux, le ffiurijuis inan: 

magne, paraît-il, à neuf h 
on trouvera quelque chose pour vous, swyu» 
tranquille. 

A cet instant, une fenf t 
s'ouvrit et une voix au d; 

quablement jeune et 

Ketterle! avec qui causes-tu, infernale 
bavarde? 

H egardez, et v<v re surpris! 

Une tête intellige-r ace. coni: ̃'̃'• 
ment rasée, très flne $ou,% ses 
apparut et la même voix cria 

Précomlal i. Quelle joie vite, 
mon petit, ou je descends m< 

Non, non, fit le juge 

vous me montrerez vos t: ,1 
vous arrive. 

Et Joignant le. geste à la parole, sans plus 
de cérémenie avec Kelterle, Il entr~ 
vestibule et grimpa les marches 
d'un escalier monumental qui p.iV~ 
splendide et magnifique, à gauche de la porte 
d entrée. 

Un fcTapd corridor partagealt la premier 

