555 •& H- 

Le ^etlti Parisien 

t h. »;•. Vontminre. Le Comte de Monte-Crtsto 
e il. lellrviH*- Plus que Reine. 

h. i;2 Foil«-B«i!evin>. Keradec le Marsouin. 
il. Grenelle. La Maltresse légitime. 

E il. Moni|>arn»SHr. –Serment il amolli'. 

8 h.•̃ Gobelins. Les Blanchisseuses de Paria. 
SPECTACLES DIVERS 

f aUes-Scrgère.– Tél. 8 Ir. 1/2. Cythêre, bal- 
let. J. Thjlda. Farina, Polaire. les l.ockfort, Ritadel 
Erido. ïâltary et son ehien.Dim. et fèt., mat. 2 h. 
1 oilc»-»l»rl*ny Tous les soirs à 8 h. Liane de 
Vriès. La belle Labounskaya. Nelson Downs, le roi 
des dollars. Les Huit Rosés, l'n Siècle de Gr'dee. 
Casino de Pari». Cléopdlre. Mlle Angtle Héraud. 
M Le Flamand. Mlle norroni. Les Johnsons. Le* 
Re wells. Dimanches et f<-tes, mat. 2 h. Entrée: 1 fr. 
Olympia. Krt-çoii. Stalev et Hirbeck. Les Avolo, 
Miss Miîy (.'atn- Pierrot aux manœuvres. Thalès, 
L. Campânu. liuiï-tnr-lies, jeudis et fête%, matinées. 
Hippodrome iilac« ClicUy). Prochainement ou- 
verture. 

Seata. Tétép. 101-16 Dalii/alons, revue. Louise Bal- 
thy. Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty, 
Sulbac, CLaiKliue, Max Dearly. Dim et fèt. ma!inee. 
rarisbuu. 8 IL 112. Télépli. 156-70. Anna i'hi- 
baud Jacquet, Itcsclml, IJdia, Vilbert, Gibard, 
Landoza dans V'nez-vous revue en un acte. 

Eltforad* Télép. 219-7* Comiption de Prince, pa- 
rodia M M Dranem, Oelmarre, Honoré. M mes Stelly, 
Puget, Mistlofruette, Suz. Ellen. Dirn- et fer., mat. 
la Cigale A S li. Il., les Petits Croisés, revue-fée- 
ne. J. lioch, de YSPly MM. Gabin, Girault, Max 
tdorel. La belle Fathma, latroupe Priée. Tél. «7-60. 
ftouTtaa-Clrttue. 8 h. 1,12 Les Touristes, fan- 
taisie burlesque et nautique. Thérèse Renz. 
Tel Mercr-, jeud.ditn.et fèt, mat. à 2 h. 1/2. 
cirque yfetfraao (téteph. rue des Martyrs. 

notaire 131, rue Natio- 

LISEZ CECI na!e, Lille, dans un but 
ùoni on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre O.'M en timbres la recette et un échantillon 
.d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
asxuraut la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

.PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS 

̃] or» dentelle Prix 

Chemisette P"ta!« imprimât, jalwt plissé, 

et poifnt'U empesés Prii 

Nb 92. Feuilleton du Petit Parisien 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR 

Il (suite) 

Celui qa'on u'attendait pas 

i Cette fois encore à cause de cette raau- 
Rite robe do mariée de cette robe qu'à pré- 
tent elle s'empressait de dévêtir Rolande 
t'avait pu aller ouvrir. ° 

Et Claude qui s'informait déjà 

Vous êtes donc seules 1 

'•– La bonne est sortie. 

• Eh bien! je vais mot-me'me. 

,'Et à lui aussi un cri venait d'échapper 
)Il cri d'allégement et de surprise 

Césaire 

Et le nouveau venu 

Vous voyez que j'ai en vite fait, mon- 
ter le docteur. 

Vous revenez de là-bas?. 

Et j'y ai trouvé la réponse de votre Ro- 
»alie au télégramme que vous lui aviez en- 
Yoyé du Havre. 

Elle va arriver?. 

Elle a pris le train ce matla. De sorte 
tue d'un moment k l'autre. 

Bien.. 

Et introduisant sans plus de façon son 
tompagnou de voyage dans la chambre de la 
malade 

Entrez donc, mon cher Honorât, vous ne 
lerez pas de trop. 

Rolande maintenant vêtue de la petite robe 

Matinées les jeudis, dimanches et fête» A! h. 
Attractions nouvelles. 

Ctr«ne d'Hiver. 8 h. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulln-Koate. Tous les soirs, à 8 h.l/l, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matiaées & 2 heures. 
Jardin Builler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, ba! i 8 h. 1/2. 

EXPOSITION 

Village Saine- Près la Salle des Fêle¡¡. De 8 h. du 
matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir: 
embrasement de la montagne. Entrée, i fr. 
Vieux Parle. Grand Théâtre concerts Colonne 
Petits Prodiges; prochainement, revue, Entrrrtz 
au vieux Paris Chanteur* de Saint-Gervais. 
La Lune a u mètre. Palais de 1 Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel Troupes, danseuses, eliarm" de serpents, etc. 
Prochainement ouverture du Théâtre Eaotique. 
Gra_4 Globe Céleste (Oaleron). La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

C»«r des Miracle». Reconstitution du vieux Paris, 
av. de Suffren.Touruois, cortèges rovaux, etc. 
Ouverture prochainement. Prix d'entrée, i franc. 
Ctmku .tarai. Portes Maillot et des ei-nes, tous 
les soirs à 8 h. 1/2. Hatinée jeudis et dimanches à 
3 heures. 30 cuirassés sur une mer véritabte. 
Venise à Paris. Avenue de SufTren, en face la 
gare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerts 
attractions, et7. 

Pauorauia liard. De l'Atlantique s la mer 
Rouge Place du Trocadéro. Porte 6 de l'Exposition 
firaade Rooe.– Merveilleuse ascension sans vertige. 
Concert-attractions diverses de 1 h. minuit. Entrée 
sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibus 
Ecole-Ntlitaire et Champ de Mars. 

MALADIES NERVEUSES 
&wriMI MtUiu pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies serveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats et guérison est envoyée à toute personne 
qui en fera la demande h M. FA.YVAC, pl-àUUE i.ltri;. 
VIGNOBLES DE SOMMIcRES (Gard) 
V I 11 HII échantillon gratis domicile. 
I 111 lauffm Echantillon gratis domicile. 
f\ 1 s^ a% ̃̃ pur jus de pommea, sucré, limpide; 
m in mr fy(. iniawdetuni. 2 a f.ui.'idtUliit. 
VaeurOOjourB. JattpundsenYoi qui nu ulall j>as.Ech" 80 4. 
laV.I»--UMrorCTjlw.teMMAUId1Bin.irM*TS£KSiauil. 
Officiers Ministériels 

V" au Palais à Clermon t-Ferrand 4 mai à midi 1 /2 
GRAND BOTEL DE LA DÛLRBOILË 
A la Bourbonle-les-Bains (Puy-de-Dôme). ltise à prix: 
30,000 f.S'ad. à M' NUGEB,av. àGlcrmond-Fcrrand. 
tUlVtlUlHL PLOMBERIE, GAZ. Excellent 
A adjuger sur 1 ench. 5 mai, par M' Delangle, 
notaire à Maisons-Lalfitte. Mise à prix 5,000 fr. 

Lundi 30 
EXPOSITION GÉNÉRALE 

tornuat to«Uchf prii f J|| 
Tnii OniAft/%îarmeaoavtlHtdttfsiUa noir,blea 
PlàiTilîti On ho d"iQWriear, ciTtoaae ti'Alsac« 
vouant haute fjanUie Q j|J 
Qfiho v'c*> carreaux bien et blanc, rosé et blase, 1 
nUVUher.ïc ornée broderie. Longueur 55 a 65.. a 96 
/*rt çtii m P fomp'et drap 8erfé pare laine, nuances tnareugo, 
n nçtil m P chemisette, drap bleu marine, garni 
OUUllal u iwur Daines La paire 2 95 
blanc senlcmi'nt occasion 4 vil 
DUO La paire.T > «10 
La paire. et 
La paire. p 
C/t ntff ici OC Vm* &0-e* tous dessins et toutes 
grain de poudre pure laine, Urg. 95/1 OU. nuances 
Le mètre » fO 
popeline jlri. los/tlO, peur nuances à choiiir. 
Valeur 3 fr.. U mètre i j|U 
PnitOf PnntVWt laine, larj. 130, pour robes 
Occasion uni'i«f Le mètre 1 95 
//•/?/) Diana n nouveauté pore laine genre 
\tif\h i/ croise lavé ttèâ belle qwlité pour robes 
Wjnc. biea et Wan<r. Largeur 

sombre. de la simple et modeste robe qu'elle 
portait toujours. Rolande et Manuèle regar- 
daient avec un étonnement muet ce garçon 
jeune encore à la moustache rousse toute 
frisottée.. ce garçon aux allures décidées et 
agiles. 

Et Claude 

Permettez-moî de vous présenter, ma 
chère amie, quelqu'un que vous connaissez. 
au moins de nom. car je sais qu'on vous en 
a plusieurs fois parlé M. Césaire Honorât. 
Ce nom! tous les souvenirs qu'il appor- 
tait avec lui!. 

Oui, elles se rappelaient biew. le brigadier 
Honorat. celui qui avait assisté aux derniers 
moments de Roland. celui que Henri de Lor- 
gerac avait retrouvé. celui avec lequel il 
voulait partir pour cette généreuse.. liélas 
pour cette folle expédition. 

Comment était-il ici?. Comment semblait- 
il s'y être donné rendez-vous avec Claude? 
Et le docteur répondait déjà à leur muette 
interrogation. 

Voilà quelque temps déjà que nous avons 
fait nous deux bien des choses. Bien 
des choses qui ne sont pas encore terminées, 
qui s'achèveront, s'il plait à Dieu. Et j'ai 
trouvé en lui un précieux auxiliaire, mieux 
que cela, un coeur tout en désintéressement. 
tout en dévouement. C'est un ami que je 
vous présente, Manuèle. un véritable. un 
fidèle ami. 

J'aimais mon pauvre lieutenant, fit Cé- 
saire avec une émotion qui mettait un trem- 
blement dans sa voix. 

Et avec plus d émotion encore 

J'étais là, madame d'Aspremont, quand 
votre mari vous a fait ses derniers adieux. 
Oui, la Providence nous a permis de re- 
trouver le seul homme encore vivant qui ait 
assisté cette scène. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 28 A.VRII, 

Fariae*, Heur, les kil. »lt». les kilos 
Disponible Disponible 
Courant. 26 T5 Courant. ̃*> 15 
Mal -H Mai 20 30 15 
Mai-juin. T. Mai-juin.. 2û *s Si) 35 
de mai. n 30 i de mai. m 80 6a 
4 derniers. 28 «o as <» 4 derniers. ît 85 
Selcie*. les kilos _«•!̃«•. le* kilos 
1 Il. 3h.l/î 1 h. 3h.2 

Disponible t5 Disponible 
Courant. 14 90 Courant.. 30 
Mai U 75 U 75 Mai 
Mai-juin. U 75 H 75 Mai-juin. n40 
4 de mai. li 75 4 de mai.. 11 40 
4 derniers, n 90 li 90 4 derniers- 
Halle ie e*Ua,le»100kil- Halle 1111. les kilos 
Disponible 63. Disponible 7î 
Courant. 63 Courant. U.. 
Mal Mai 
4demai. tdemai. 
4 derniers. a:o 4 derniers. 
alea*ts. l'hecto nu i M* 8-ere» n' i les kilos 
1 h. 3h.t/î 1 h. 3h.m 

Disponible Disponible 31 87 
Courant. 36 50 36 Courant. 32.. 
Mai Mai 31 87 
4demal. 36 50 4 de mai. 39 
derniers Juill-août 
Circulation (pipe») 4 doctobr 37 
Stock (pipes) Circulation (sacs».. 

DEUX TIRAGES pour UN franc 

La 1>iXl0ta pris dès maintenant participent aux SBTTX tiras** 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
TROIS OBOS LOTS 

sso.000 

1 lot de 2O.OOOkl11°td« 1O.OOO" 
lots de S.OOO' 30 de I.OOO'. 30 de BOOr t 5OO do |OO' 
1580 lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formnnt ensemble 700.000 fr, 
«•mut 10 JUILLET 1900 ™«« 

1 lot de 1 0O.OOO fr ,1 de 20.000fr.,3 de S.OOOfr., 520 lots de 100 à I.OOOfr. 
Le Billat TTaT tranc^Un trouve des billets «tant tout* la Franc* chu les prineip. débit ae ubic. librairesetc.) 
N.-B. Vour recevoir domicile. s'adreswr au SIÈGE 90CIU., 35, r. Miranwsnil, Pari», en joifiun! 
la demande an maad'-p"(iu mont*))! des billets et une cnrelup. affranchie portant aûreste pogr i« retour. 
i 

^rl I MIIIX CREDIT Vêtement», Houienutès, Ultublts, Bljouttrie tiuatrûtln. 
20 MOIS Du UlllJDll lt».Jtiiiu44i.ll–HAGUE((*UER,I83JaiU.Sl-B(>»ii.PjrU.T.l«.iltJ*. 

LE PARISIEN 
laine, corsace avec revers, garni ainsi que le M M 
gilet de coulissés mousseline soie, jupe nouvelle, il 
f/inn n œoirineon» de deux hauts volants jiasés, f" nr 
OUfJUIl nuances changeantes on noir .6 vv 
Japon voliuls, uni, rubans noir et blanc et «A fg> 
ccu\nm Pr ii 19 lu 

Le seul.. Non, monsieur le docteur, il y 
en avait encore un autre. Et voyez la bizar- 
rerie du hasard. Je viens de croiser dans cet 
escalier un homme qui était son vivant por- 
trait. J'ai été sur le point de lui demander 
Ne vous appelez-vous pas Delorme 

De l'Orme s'écria Rolande. Mais, en ef- 
fet, dans la maison. 

Césaire avait sursauté 

Delorme !•. il y a ici quelqu'un qui s'ap- 
pelle Dalorme I. 

Le vicomte de l'Orme, oui. 

Oh! vicomte. c'est une autre affaire. 
Le mien n'aurait pu être qu'un vicomte de 
table d'hôte ou de tripot. mais enfin. le 
nom le nom est bien le même. 

Claude était devenu très attentif 

Comment est-il, votre Delorme à vous, 
monsieur Césaire 

Un grand. le teint brûlé.. la mous- 
tache poivre et sel. l'œil fuyant. Bien ficelé.. 
il parait que ses affaires ne vont pas mal. 
Dame il a changé en dix-sept ans.. mais 
pas assez pour que je ne lui aie mis tout de 
suite son nom sur sa figure. 

Un homme de quel âge 

Mettons quarante-cinq ou cinquante ans. 
Il les porte légèrement, mais il les parait. 
Comment vêtu ? 

Le chic d'un vieux militaire. Chapeau 
monté à grands bords, redingote noire bou- 
tonnée, un pardessus clair. une grosse canne. 
Est-ce le signalement de votre vicomte ? 
demanda Claude à Rolande. 

Mais oui. en elfet.. c'est cela. 

Et le 'oc te or s'adressant de nouveau à 
Césaire 

Il, assistait, dites-vous, aux derniers 
moments de M. d'Aspremoat 

Avec moi et le major, qui, monsieur le 
docteur, 

Sucras raffiné*, da les kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, cwn, range* «a cais- 
ses, de 11/j tu. 

Pannes de On cote mar<rue de 
':orbe\ et autres maraues, de 50. le» 
kilos. 

LE HAVRE. M AVRIL (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

v, Lauiaiane en suint (les kilo.) 
Avril. Ta 149 
Juin 81 9 «t 45 
Juillet. m «S t S m 7i t51 M 
Août 60 37 60 50 50 15 
Mar».l /.I .I 

FOURRAGE 

Paris-La Chapelle, 23 avril. 

Marché ordinaire. T5 voitures de paille et 
de fourrages. Affaires suivies et prix fermes 
sur les pailles. Fourrages soutenus. 

Paille de blé 
Paille de seigle r-tr.a^ 30 35 

CES 

5O.OOOfr 

W WS&naïïïï". H h 
̃̃̃•*# ltuc6r5TK72' V V hfcntiUm jr»tii. 
BSaiSSEUR CAVES du PLANAS, FMI MIMES 
Usa Tla* aoat «xpAdM* aux prix unosoé* «ur la joarnat. 
urAïui [S.^l-O.1 envoie d« ce Produit (3/' {»r«>>!c apréa e>– 
UB»5lftwic>iuai! UIHAND.Pbinn'J<7.r.L»larett« r»n«- 
̃fBAXJaWMr. »t%l^aaw«»i!!alata1»rtia(là.àttw«l«). 
GE |>B»ie_"1aa%lc*rtalB«e<rl*teâll"î 
la mené des 

Lui. c'est impossible! a'écrièrent à 
la fois Manuels et Ilolande. 

Pourquoi impossible? 

Parce qu'il ne nous en a jamais rien dit. 
Après ça, faisait Césaire. madame d'As- 
premont ne porte pas son nom. Il ne sait 
peut-être pas que la personne qu'il connait 
sous celui de Castéras. 

Mais non.. mais non, insistait Claude, 
madame i'.ispremont lui a raconté ces événe- 
ments. 

N'est-ce pas, vous lui avez tout conflé t 
demandait-il à Manuèle. 

Tout. oui. 

-Vos si cruelles déceptions arec la fa- 
mille d'Aspremont. 

Je n'ai pas même eu besoin de les lui 
apprendre. Il en était informé. 

Et quand vous parliez avec lui de ces 
tristes choses. car vous en avez parlé avec 
lui?. 

Plusieurs fois. oui.. 

Quand vous lui disiez le drame de Rio- 
Frlo. car vous le lui avez dit?. 

Oui. oui certainement. 

Il ne vous a jamais arrêtée pour vous 
apprendre qui! était là.. qu'il avait vu. 
qu il avait entendu?. 

Et, faisait Césaire, il a tout vu. tout 
entendu. Il a vu madame d'Aspremont rece- 
voir le dernier soupir de mon pauvre lieute- 
nant. il a vu don Castéras arriver sur la 
place de l'Eglise avec don Arribio. Et le 
soir. On! monsieur le docteur, je m'en sou- 
viens comme si c'était d'hier, nous avons 
causé ensemble de toutes ces choses. de 
la famille d'Aspremont. de la déconvenue 
que ce mariage. que l'arrivée de cet en- 
fant. 

De mademoiselle, faisait-il en montrant 
Rolande, causerait k M. de Lorgerac. 

Paille d'avoine 25 
Foin 45 
Luzerne. 
Sainfoin. 50 
Regain. 
Le tout rendu dans Paris, au de 
1 l'acheteur, trais de et droits d'entre 
compris par bottes de 5 kilos, eavoir 6 tr. 
pour foin et fourrées secs, fr. 40 pour paille. 
gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos: 

Paille de 17 à i8 
16 
déserte. 23 
Foin 40 
Luzerne 36 
reins en On cote sur wa- 
gons les kilos 

Foin de choix 
Foin première 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnaga sont 
la charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot (C G. T.), est parti de 
Cofon le avril pour Bordeaux-Pauiliac, le Havre 
et escales. 

CampaH {C R.) est parti du Havre le ïS pour le 
Transvaal et Madagascar. 

Cordoba fC. R.) est parti de Bahia le S> pour le 
Havre via TéniSritTe. 

ON ENVOIE GRATIS i 
eov«lopf>e fermée. h t«ut« p«rscmR« qui en teil ta demande 
mie ÎM^cbara sar les enérfaoti» aaaa oa«ratafa> &m Tumeurs, 
toufitt. «̃- 
Udtt. U- A8EH, sa, taaéi 
<ss ih.Iso-. 
̃~ 
HUELVA CENTRAL COPPER 
SIM\G CUMP.WV 1.1WITK» 

L'assemblée général* ordinaire de retto Com- 
pagnie aura lieu à ^on sjoco. social à Londres, 
9, Nevv-Broad Street, le 29 mai prochain, à onze 
heures du matin. 

ORDnE DU JOUR 

Présentation des comptes do l'exercice et 
lecture du rapport du conseil d'administration. 
Messieurs les actionnaires qui voudront assis- 
fer à -ette réunion devront déposer leur,; litro?. 
en conformité des statuts, au siège, social à 
Londres, ou au bureau du comité de direction, 
.f, rue dc Sixze, Paris. 

Cheuiltkis de fer U« l'Ouest. La. Compagnie re- 
commanda instamment Il MM. les voyiwurs de 
vouloir bien enlever les anelennes étiquettes qui 
les erreurs de directions et d'inscrire sur ces colis 
leur adresse et le nom de la gare destinataire Pour 
facititer cette inscription, MM. i«s voyageurs trou- 
veront aux bibliothèques des gares des carnets 
net de 10 étiquettes. 

lA t féraot BococaT- 

EN OUELQUES HEURES 

les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 

CHEZ L1 HOMME COMME CHU LA *~KHJYJr, 

joan et mus retour pweiibte pu 1 «ptai tf an remè4«,!« tettf 
la contagion; pris iK«*»i«m*aV «prri, il empreh*! 'ouïr x-i-v-ie de 
*« dfccUrer. Ga*n««ot vtlc de 
(nu. uns rue rtiavng«ràses hahïtttd««, ̃««̃ pr,*«in>n«,m réjrhne 
^nérml u>u* ki re«-«^»s f*n»« de rap«ol*«, bon bon 
ptluies, qoi eMiHittt d«« r«fiY#*«, éarrhé* ©a roo«*Jp»uwi. 
Not:c« expliuiire, très et in*tm<-tiT«, u«Mltf«fBut 
rlisqii«t»«lteL.«a>teavo3ré<>è^mftnt«tgrtttxcar44attaiid«M>!rinebi«!. 
tSn enroie «oui rmtîfCfc fr«nc« la Brocbnrf vir l<-t M* du-» de la 
Peau m tcaérml, 4e» ailérattow, da u»|i*ir«fc*« «i A«t Vice* «Lu S*m- 
(fl ^O5 huile Provence extra franco âhm. pf 2 fr. 
I U ll'.kï>résu demandés parlutil. k Artlad fil$ et lirteîllc 

Oh oh! üt Claude d'une voix altérée, 
voilà qui est grave. voilà qui est singulière- 
ment prave. 

Et fronçant le sourcil 

Rolande, redis-moi donc, en détail, 
comment ta mère et toi vous avez fait la 
connaissance de ce vicomte-là. 

Oh des vicomtes de ce calibre, fit Cé- 
saire en haussant les épaules, ça se fabrique 
chez le graveur de cartes de visites. Il est vi- 
comte comme mot, votre Delorme, et mon 
pauvre lieutenant qui le tenait à l'œil, et qui 
avait ses raisons pour ça, ne se gênait pas 
pour dire que c'était une sombre canaille. 
C'est en ces termes qu'il en parlait ? 
Il l'avait même fait casser de son grade 
de maréchal des logis. 

Oh! 

Et l'autre. quoiqu'n s'en défendit 
comme un sournois qu'il était, l'autre lui 
en avait gardé une dent! Oh! 1 non, Ils n'é- 
taient pas camarades. 

Et c'est celui-là. Vous êtes bien sùr 
que c'est celui-là. 

C'est lui. J'hdsiterais peut-être si le nom 
n'était pas là pour assurer ma conviction. 
ma certitude. parce que, dix-sept ans, ça 
change toujours un peu un homme. Mais 
du moment qu'il s'appelle Delorme, j'y met- 
trais ma main au feu c'est lui. et je lavais 
bien reconnu tout d'abord. 

Mais alors. comment se fait-il que lui- 
même. en vous revoyant. 

Ait passé sans prendre garde mof ?. 
Vous oubliez, ou vous ne savez pas, monsieur 
le docteur, qu'aux chasseurs d'Afrique je por- 
tais toute ma barbe. une belle barbe, j'ose 
le dire, qui me couvrait la moitié 4e la figure. 
Maintenant que je l'ai coupée pour ne garder 
que mes moustaches-dame, J'y ai été forcé, 
bien 'a watre-cœur pour De pu effaroucher 

Carolma.c. R.), venant du Havre, est arrivé le. 
Yi<l*-fie-.VaranSiao (C. R.1. rcnnnt de Dakar, e*t 
parti de Coaalcry le Et pour tirand-Basaam. 

Sntremos (C. R). venant du TransTaal et de M«- 
et le Havre. 

est arrivé le «7 iHtoktrque, allant au Havre. 
Le paquebot Mllt-dt-La-Coiat (M. M.\ allant en 
Australie, est arrive à Sydney le 27 avril, a il heu- 
res du matin. 
Le paqwbot Polynésien (M M. allant en Aùstra. 
lie, a quitui Port-SaId le H avril, i 1 heure du matio. 
Le r*1«i*»x>t rndtttM M.), allanten !nd(M-.hinf,« 
a quitté Aden le 26 avril, l 6 heures du raabn. 
L« paquebot r»n*in (M. M4. venant de Itndo- 
Chuie. quitté Djibouti le 27 avril, CI Ueuras du 
matin. 

Le paquebot $ud**y ;m. M.), \<>nant Qe 1 Indo- 
Chine, «at arrivé a Maneille le avril, 4 heuret 
du matin. 

Vf paquebot CoriliHtov (M. M.}, venant de LI 
Plata et au Rr&m, a quittd Rio Janeiro le J5 avril, 
5 heures du soir. 

Puis. Booqukt, tmprnnet.r au Petit Parâten, 
J8. ru» <i'Kc_ijiea 

MONTRES "TRIBAUOEAU" 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jranut Popwir: IUOTî M Proaaœoc rural: 

^2O pages de texte et de gravure., 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture, J. Je Ucauec riifî- 
cilles. Echos agricoles. A! 
visiuns du tomud. n. 

J. Trourte LaCu! '̃̃̃ .xc 
P. Vimeux A 
de Loverdo A cut- 
ture. 

Législation rurala.– I.éonLesage O'ifs'iûns 
diverses. 

Élevage et Bosse-Cour. J. de l.overdo La 
Chèvre à l'iris \avee, figurts}. Louis Bréchc- 
min L Klaviige des Pigootis et des Poules. 
VIticulture. V.: La Gretro œil sur oeil. 
P. [{('.Vue viaicolc. G. BatUnchon Questions 
vjtit'.oles. 

Hortloultur*. S. Mî.ltcl Les p. 
La 
TétragiHio. 

Revu» atNouvslles Ocss Colonies 1; 1 \iu -nasix 
Un 110uvea.11 procédé d'extracUiin du Caoutchouc. 
Correspondance. Halles, Marchés. Iiulia- 
tin météorologique. 

(jilILfta (JiLWfeii I u.t.stm*. ha. c*ui. l' i. <«• 
V kI WfTmîtrnyo'-im n- u..iH r>n «••( r»f»*-i« 
R ̃ ». 

la clientèle du Tatteroall de la rue Per#olèse, 
maintenant, je suis méconnaissable. 
Oui. cela explique tout, fit le docteur. 
Et, à à ftolaudc 

ma chérie, comment cet homme 
s'est- '̃̃' *••̃•" 

Son fil]'- rel, a loué dans 
la maison un u.. 

C'est vrai, ta sa dit, il est pein- 
tre. Vous habitiez rirtcmcnt. 
Oh! depuis bien 1 

A quelle époque c' 

C'est l'année dernière- Tifus. nn peu 
après la mort du comte Gérard d'Aspremonf. 
Ton grand-père. 

souviens • • •" •;•:•̃ -s que nous u>iom* 
appris cf 

Par • ii- i,ins doute! 

Oui, Claude, fit-elle en devenant encore 
plus pâle. 

Mais, rôsolumpnt, elle continua 

Maman m'ar-.lt fait mettre ̃. 
une robe noir <e jour-1- 

l'Orme, que >"ir !i p: 

fois, lui a d' je 
por*af« te <leu. Ja 
̃lent du;; paraai très de 

de mon mari. Et a. mi» 

graii-i donner ̃̃̃ • 

plus, !liais il a 

Ça, VOi.-tU, ttjl UU .-uur.. ;,ii i 
précis. 

vftîli fî.-ino fi*5* sur Ll <'i ir~ 
rive .riment êtes-vou» 
enln 

li «*st v«;i(U prier maman d^ ifj* 
leçon5 de langue espagnole à son 

fies leçons. à ce jeune homme: 

(A *utere.) PàVL BgRïNAT, 

