HLe ^etlti Parisien t h. ;•. Vontminre. Le Comte de Monte-Crtsto e il. lellrviH - Plus que Reine h. i;2 Foil -B i!evin>. Keradec le Marsouin il. Grenelle. La Maltresse légitime

E il. Moni >arn SHr. –Serment il amolli h.•̃ Gobelins. Les Blanchisseuses de Paria

SPECTACLES DIVERS f aUes-Scrgère.– Tél. 8 Ir. 1/2. Cythêre, ballet. J. Thjlda. Farina, Polaire. les l.ockfort, Ritadel

Erido. ïâltary et son ehien.Dim. et fèt., mat. 2 h oilc - l rl ny Tous les soirs à 8 h. Liane de

Vriès. La belle Labounskaya. Nelson Downs, le roi des dollars. Les Huit Rosés, l'n Siècle de Gr'dee

Casino de Pari . Cléopdlre. Mlle Angtle Héraud

M Le Flamand. Mlle norroni. Les Johnsons. Le

Re wells. Dimanches et f<-tes, mat. 2 h. Entrée: 1 fr

Olympia. Krt-çoii. Stalev et Hirbeck. Les Avolo

Miss Miîy (.'atn- Pierrot aux manœuvres. Thalès

L. Campânu. liuiï-tnr-lies, jeudis et fête%, matinées

Hippodrome iilac ClicUy). Prochainement ouverture

Seata. Tétép. 101-16 Dalii/alons, revue. Louise Balthy. Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty

Sulbac, CLaiKliue, Max Dearly. Dim et fèt. ma!inee rarisbuu. 8 IL 112. Télépli. 156-70. Anna i'hibaud Jacquet, Itcsclml, IJdia, Vilbert, Gibard

Landoza dans V'nez-vous revue en un acte

Eltforad Télép. 219-7 Comiption de Prince, parodia M M Dranem, Oelmarre, Honoré. M mes Stelly

Puget, Mistlofruette, Suz. Ellen. Dirn- et fer., mat la Cigale A S li. Il., les Petits Croisés, revue-féene. J. lioch, de YSPly MM. Gabin, Girault, Max tdorel. La belle Fathma, latroupe Priée. Tél ftouTtaa-Clrttue. 8 h. 1,12 Les Touristes, fantaisie burlesque et nautique. Thérèse Renz

Tel Mercr-, jeud.ditn.et fèt, mat. à 2 h cirque yfetfraao (téteph. rue des Martyrs notaire 131, rue NatioLISEZ CECI na!e, Lille, dans un but ùoni on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre O.'M en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales asxuraut la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS or dentelle Prix

Chemisette P"ta! imprimât, jalwt plissé et poifnt'U empesés Prii

Nb 92. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

Il (suite

Celui qa'on u'attendait pas i Cette fois encore à cause de cette raauRite robe do mariée de cette robe qu'à pré tent elle s'empressait de dévêtir Rolande t'avait pu aller ouvrir

Et Claude qui s'informait déjà

Vous êtes donc seules

La bonne est sortie

Eh bien! je vais mot-me'me

Et à lui aussi un cri venait d'échapper

Il cri d'allégement et de surprise

Césaire

Et le nouveau venu

Vous voyez que j'ai en vite fait, monter le docteur

Vous revenez de là-bas

Et j'y ai trouvé la réponse de votre Roalie au télégramme que vous lui aviez en

Yoyé du Havre

Elle va arriver

Elle a pris le train ce matla. De sorte tue d'un moment k l'autre

Bien

Et introduisant sans plus de façon son tompagnou de voyage dans la chambre de la malade

Entrez donc, mon cher Honorât, vous ne lerez pas de trop

Rolande maintenant vêtue de la petite robe

Matinées les jeudis, dimanches et fête A! h

Attractions nouvelles

Ctr ne d'Hiver. 8 h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Moulln-Koate. Tous les soirs, à 8 h.l/l, spectacle concert, bal. Dimanches, matiaées & 2 heures

Jardin Builler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, ba! i 8 h

EXPOSITION

Village Saine- Près la Salle des Fêle¡¡. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, i fr

Vieux Parle. Grand Théâtre concerts Colonne

Petits Prodiges; prochainement, revue, Entrrrtz au vieux Paris Chanteur de Saint-Gervais

La Lune a u mètre. Palais de 1 Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel Troupes, danseuses, eliarm" de serpents, etc

Prochainement ouverture du Théâtre Eaotique

Gra_4 Globe Céleste (Oaleron). La Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

C r des Miracle . Reconstitution du vieux Paris av. de Suffren.Touruois, cortèges rovaux, etc

Ouverture prochainement. Prix d'entrée, i franc

Ctmku .tarai. Portes Maillot et des ei-nes, tous les soirs à 8 h. 1/2. Hatinée jeudis et dimanches à heures. 30 cuirassés sur une mer véritabte

Venise à Paris. Avenue de SufTren, en face la gare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerts attractions, et

Pauorauia liard. De l'Atlantique s la mer

Rouge Place du Trocadéro. Porte 6 de l'Exposition firaade Rooe.– Merveilleuse ascension sans vertige

Concert-attractions diverses de 1 h. minuit. Entrée sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaibus

Ecole-Ntlitaire et Champ de Mars

MALADIES NERVEUSES wriMI MtUiu pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies serveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats et guérison est envoyée à toute personne qui en fera la demande h M. FA.YVAC, pl-àUUE i.ltri

VIGNOBLES DE SOMMIcRES (Gard

V I 11 HII échantillon gratis domicile

I 111 lauffm Echantillon gratis domicile f\ 1 s^ a% ̃̃ pur jus de pommea, sucré, limpide m in mr fy(. iniawdetuni. 2 a f.ui.'idtUliit

VaeurOOjourB. JattpundsenYoi qui nu ulall j>as.Ech laV.I --UMrorCTjlw.teMMAUIdlBin.irM TS£KSiauil

Officiers Ministériels

V" au Palais à Clermon t-Ferrand 4 mai à midi

GRAND BOTEL DE LA DÛLRBOILË

A la Bourbonle-les-Bains (Puy-de-Dôme). ltise à prix f.S'ad. à M' NUGEB,av. àGlcrmond-Fcrrand tUlVtlUlHL PLOMBERIE, GAZ. Excellent

A adjuger sur 1 ench. 5 mai, par M' Delangle notaire à Maisons-Lalfitte. Mise à prix 5,000 fr

Lundi

EXPOSITION GÉNÉRALE tornuat to Uchf prii f J

Tnii OniAft/%îarmeaoavtlHtdttfsiUa noir,blea

PlàiTilîti On ho d"iQWriear, ciTtoaae ti'Alsac vouant haute fjanUie Q j J

Qfiho v'c > carreaux bien et blanc, rosé et blase nUVUher.ïc ornée broderie. Longueur 55 a 65.. a rt çtii m P fomp'et drap 8erfé pare laine, nuances tnareugo n nçtil m P chemisette, drap bleu marine, garni

OUUllal u iwur Daines La paire blanc senlcmi'nt occasion 4 vil

DUO La paire.T

La paire. et

La paire. p

C/t ntff ici OC Vm &0-e tous dessins et toutes grain de poudre pure laine, Urg. 95/1 OU. nuances

Le mètre fO popeline jlri. los/tlO, peur nuances à choiiir

Valeur 3 fr.. U mètre i j U

PnitOf PnntVWt laine, larj. 130, pour robes

Occasion uni'i f Le mètre

Diana n nouveauté pore laine genre tif\h i/ croise lavé ttèâ belle qwlité pour robes

Wjnc. biea et Wan<r. Largeur sombre. de la simple et modeste robe qu'elle portait toujours. Rolande et Manuèle regardaient avec un étonnement muet ce garçon jeune encore à la moustache rousse toute frisottée.. ce garçon aux allures décidées et agiles

Et Claude

Permettez-moî de vous présenter, ma chère amie, quelqu'un que vous connaissez au moins de nom. car je sais qu'on vous en a plusieurs fois parlé M. Césaire Honorât

Ce nom! tous les souvenirs qu'il apportait avec lui

Oui, elles se rappelaient biew. le brigadier

Honorat. celui qui avait assisté aux derniers moments de Roland. celui que Henri de Lorgerac avait retrouvé. celui avec lequel il voulait partir pour cette généreuse.. liélas pour cette folle expédition

Comment était-il ici?. Comment semblaitil s'y être donné rendez-vous avec Claude

Et le docteur répondait déjà à leur muette interrogation

Voilà quelque temps déjà que nous avons fait nous deux bien des choses. Bien des choses qui ne sont pas encore terminées qui s'achèveront, s'il plait à Dieu. Et j'ai trouvé en lui un précieux auxiliaire, mieux que cela, un coeur tout en désintéressement tout en dévouement. C'est un ami que je vous présente, Manuèle. un véritable. un fidèle ami

J'aimais mon pauvre lieutenant, fit Césaire avec une émotion qui mettait un trem blement dans sa voix

Et avec plus d émotion encore

J'étais là, madame d'Aspremont, quand votre mari vous a fait ses derniers adieux

Oui, la Providence nous a permis de retrouver le seul homme encore vivant qui ait assisté cette scène

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 28 A.VRII

Fariae , Heur, les kil. lt . les kilos

Disponible Disponible

Courant. 26 T5 Courant

Mal -H Mai

Mai-juin. T. Mai-juin.. 2û s Si de mai. n 30 i de mai. m 80 6a derniers. 28 o as < 4 derniers. ît

Selcie . les kilos _ •!̃ •. le kilos

Il. 3h.l/î 1 h. 3h

Disponible t5 Disponible

Courant. 14 90 Courant

Mai U 75 U 75 Mai

Mai-juin. U 75 H 75 Mai-juin. n de mai. li 75 4 de mai derniers, n 90 li 90 4 derniersHalle le e Ua,le 1ookil- Halle 1ll1. les kilos

Disponible 63. Disponible 7î

Courant. 63 Courant. U

Mal Mai demai. tdemai derniers. a:o 4 derniers alea ts. l'hecto nu i M 8-ere n' i les kilos h. 3h.t/î 1 h. 3h.m

Disponible Disponible

Courant. 36 50 36 Courant

Mai Mai demal. 36 50 4 de mai derniers Juill-août

Circulation (pipe ) 4 doctobr

Stock (pipes) Circulation (sacs

DEUX TIRAGES pour UN franc

La 1>iXlota pris dès maintenant participent aux SBTTX tiras

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

TROIS OBOS LOTS sso lot de 2O.OOOkll1°td 1O.OOO lots de S.OOO' 30 de I.OOO'. 30 de BOOr t 5OO do OO lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formnnt ensemble 700.000 fr mut 10 JUILLET lot de 1 0O.OOO fr ,1 de 20.0oofr.,3 de S.OOOfr., 520 lots de 100 à I.OOOfr

Le Billat TTaT tranc^Un trouve des billets tant tout la Franc chu les prineip. débit ae ubic. librairesetc

N.-B. Vour recevoir domicile. s'adreswr au SIÈGE 9oCIU., 35, r. Miranwsnil, Pari , en joifiun la demande an maad'-p"(iu mont ))! des billets et une cnrelup. affranchie portant aûreste pogr i retour i rl I MIIIX CREDIT Vêtement , Houienutès, Ultublts, Bljouttrie tiuatrûtln

MOIS Du UlllJDll lt .Jtiiiu44i.ll–HAGUE(( UER,I83JaiU.Sl-B(> ii.PjrU.T.l .iltJ

LE PARISIEN laine, corsace avec revers, garni ainsi que le M M gilet de coulissés mousseline soie, jupe nouvelle, il f/inn n œoirineon de deux hauts volants jiasés, f" nr

OUfJUIl nuances changeantes on noir .6 vv

Japon voliuls, uni, rubans noir et blanc et A fg ccu\nm Pr ii 19 lu

Le seul.. Non, monsieur le docteur, il y en avait encore un autre. Et voyez la bizarrerie du hasard. Je viens de croiser dans cet escalier un homme qui était son vivant portrait. J'ai été sur le point de lui demander

Ne vous appelez-vous pas Delorme

De l'Orme s'écria Rolande. Mais, en effet, dans la maison

Césaire avait sursauté

Delorme !•. il y a ici quelqu'un qui s'appelle Dalorme I

Le vicomte de l'Orme, oui

Oh! vicomte. c'est une autre affaire

Le mien n'aurait pu être qu'un vicomte de table d'hôte ou de tripot. mais enfin. le nom le nom est bien le même

Claude était devenu très attentif

Comment est-il, votre Delorme à vous monsieur Césaire

Un grand. le teint brûlé.. la moustache poivre et sel. l'œil fuyant. Bien ficelé il parait que ses affaires ne vont pas mal

Dame il a changé en dix-sept ans.. mais pas assez pour que je ne lui aie mis tout de suite son nom sur sa figure

Un homme de quel âge

Mettons quarante-cinq ou cinquante ans

Il les porte légèrement, mais il les parait

Comment vêtu

Le chic d'un vieux militaire. Chapeau monté à grands bords, redingote noire boutonnée, un pardessus clair. une grosse canne

Est-ce le signalement de votre vicomte demanda Claude à Rolande

Mais oui. en elfet.. c'est cela

Et le 'oc les or s'adressant de nouveau à

Césaire

Il, assistait, dites-vous, aux derniers moments de M. d'Aspremoat

Avec moi et le major, qui, monsieur le docteur

Sucras raffiné , da les kilos

Sucres raffiné surchoix, cwn, range a caisses, de 11/j tu

Pannes de On cote mar<rue de orbe\ et autres maraues, de 50. le kilos

LE HAVRE. M AVRIL (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES v, Lauiaiane en suint (les kilo

Avril. Ta

Juin 81 9 t

Juillet. m S t S m 7i t51 M

Août

Mar .l /.I .I

FOURRAGE

Paris-La Chapelle, 23 avril

Marché ordinaire. T5 voitures de paille et de fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les pailles. Fourrages soutenus

Paille de blé

Paille de seigle r-tr.a

CES

O.OOOfr

W WS&naïïïï". H h ltuc6r5TK72' V V hfcntiUm jr tii

BSaiSSEUR CAVES du PLANAS, FMI MIMES

Usa Tla aoat xpAdM aux prix unosoé ur la joarnat urAïui [S.^l-O.1 envoie d ce Produit (3/' { r >>!c apréa e

UB 5lftwic>iuai! UIHAND.Pbinn'J<7.r.L larett r ñfBAXJaWMr. t%l^aaw i!!alata1 rtia(là.àttw l

GE >B ie_"1aa%lc rtalB e<rl teâll"î la mené des

Lui. c'est impossible! a'écrièrent à la fois Manuels et Ilolande

Pourquoi impossible

Parce qu'il ne nous en a jamais rien dit

Après ça, faisait Césaire. madame d'Aspremont ne porte pas son nom. Il ne sait peut-être pas que la personne qu'il connait sous celui de Castéras

Mais non.. mais non, insistait Claude madame i'.ispremont lui a raconté ces événements

N'est-ce pas, vous lui avez tout conflé t demandait-il à Manuèle

Tout. oui

Vos si cruelles déceptions arec la famille d'Aspremont

Je n'ai pas même eu besoin de les lui apprendre. Il en était informé

Et quand vous parliez avec lui de ces tristes choses. car vous en avez parlé avec lui

Plusieurs fois. oui

Quand vous lui disiez le drame de RioFrlo. car vous le lui avez dit

Oui. oui certainement

Il ne vous a jamais arrêtée pour vous apprendre qui! était là.. qu'il avait vu qu il avait entendu

Et, faisait Césaire, il a tout vu. tout entendu. Il a vu madame d'Aspremont recevoir le dernier soupir de mon pauvre lieute nant. il a vu don Castéras arriver sur la place de l'Eglise avec don Arribio. Et le soir. On! monsieur le docteur, je m'en souviens comme si c'était d'hier, nous avons causé ensemble de toutes ces choses. de la famille d'Aspremont. de la déconvenue que ce mariage. que l'arrivée de cet enfant

De mademoiselle, faisait-il en montrant

Rolande, causerait k M. de Lorgerac

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au de l'acheteur, trais de et droits d'entre compris par bottes de 5 kilos, eavoir 6 tr pour foin et fourrées secs, fr. 40 pour paille gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de 17 à i déserte

Foin

Luzerne reins en On cote sur wagons les kilos

Foin de choix

Foin première

Pour les marchandises en gare, tes frais de déchargement, d'octroi et de camionnaga sont la charge de l'acheteur

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot (C G. T.), est parti de

Cofon le avril pour Bordeaux-Pauiliac, le Havre et escales

CampaH {C R.) est parti du Havre le ïS pour le

Transvaal et Madagascar

Cordoba fC. R.) est parti de Bahia le S> pour le

Havre via TéniSritTe

ON ENVOIE GRATIS i eov lopf>e fermée. h t ut p rscmR qui en teil ta demande mie ÎM^cbara sar les enérfaoti aaaa oa ratafa> &m Tumeurs toufitt. ̃Udtt. U- A8EH, sa, taaéi ss ih.Iso

HUELVA CENTRAL COPPER

SIM\G CUMP.WV 1.1WITK

L'assemblée général ordinaire de retto Compagnie aura lieu à ^on sjoco. social à Londres

Nevv-Broad Street, le 29 mai prochain, à onze heures du matin

ORDnE DU JOUR

Présentation des comptes do l'exercice et lecture du rapport du conseil d'administration

Messieurs les actionnaires qui voudront assisfer à -ette réunion devront déposer leur,; litro en conformité des statuts, au siège, social à

Londres, ou au bureau du comité de direction f, rue dc Sixze, Paris

Cheuiltkis de fer U l'Ouest. La. Compagnie recommanda instamment Il MM. les voyiwurs de vouloir bien enlever les anelennes étiquettes qui les erreurs de directions et d'inscrire sur ces colis leur adresse et le nom de la gare destinataire Pour facititer cette inscription, MM. i s voyageurs trouveront aux bibliothèques des gares des carnets net de 10 étiquettes lA t féraot BococaTEN OUELQUES HEURES les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES

CHEZ L1 HOMME COMME CHU LA ~KHJYJr joan et mus retour pweiibte pu 1 ptai tf an remè4 ,! tettf la contagion; pris iK i m aV prri, il empreh ! 'ouïr x-i-v-le de dfccUrer. Ga n ot vtlc de nu. uns rue rtiavng ràses hahïtttd , ̃ ̃ pr, in>n ,m réjrhne nérml u>u ki re - ^ s f n de rap ol , bon bon ptluies, qoi eMiHittt d r fiY# , éarrhé ©a roo Jp uwi

Not:c expliuiire, très et in tm<-tiT , u Mltf fBut rlisqii t lteL. a>teavo3ré<>è^mftnt tgrtttxcar44attaiid M>!rinebi tSn enroie oui rmtîfCfc fr nc la Brocbnrf vir l<-t M du- de la

Peau m tcaérml, 4e ailérattow, da u i ir fc i A t Vice Lu S m(fl ^O5 huile Provence extra franco âhm. pf 2 fr

I U ll'.kï>résu demandés parlutil. k Artlad fil$ et lirteîllc

Oh oh! üt Claude d'une voix altérée voilà qui est grave. voilà qui est singulièrement prave

Et fronçant le sourcil

Rolande, redis-moi donc, en détail comment ta mère et toi vous avez fait la connaissance de ce vicomte-là

Oh des vicomtes de ce calibre, fit Césaire en haussant les épaules, ça se fabrique chez le graveur de cartes de visites. Il est vicomte comme mot, votre Delorme, et mon pauvre lieutenant qui le tenait à l'œil, et qui avait ses raisons pour ça, ne se gênait pas pour dire que c'était une sombre canaille

C'est en ces termes qu'il en parlait

Il l'avait même fait casser de son grade de maréchal des logis

Oh

Et l'autre. quoiqu'n s'en défendit comme un sournois qu'il était, l'autre lui en avait gardé une dent! Oh! 1 non, Ils n'étaient pas camarades

Et c'est celui-là. Vous êtes bien sùr que c'est celui-là

C'est lui. J'hdsiterais peut-être si le nom n'était pas là pour assurer ma conviction ma certitude. parce que, dix-sept ans, ça change toujours un peu un homme. Mais du moment qu'il s'appelle Delorme, j'y mettrais ma main au feu c'est lui. et je lavais bien reconnu tout d'abord

Mais alors. comment se fait-il que luimême. en vous revoyant

Ait passé sans prendre garde mof

Vous oubliez, ou vous ne savez pas, monsieur le docteur, qu'aux chasseurs d'Afrique je portais toute ma barbe. une belle barbe, j'ose le dire, qui me couvrait la moitié 4e la figure

Maintenant que je l'ai coupée pour ne garder que mes moustaches-dame, J'y ai été forcé bien 'a watre-cœur pour De pu effaroucher

Carolma.c. R.), venant du Havre, est arrivé le

Yi<l -fie-.VaranSiao (C. R.1. rcnnnt de Dakar, e t parti de Coaalcry le Et pour tirand-Basaam

Sntremos (C. R). venant du TransTaal et de Met le Havre est arrivé le 7 iHtoktrque, allant au Havre

Le paquebot Mllt-dt-La-Coiat (M. M.\ allant en

Australie, est arrive à Sydney le 27 avril, a il heures du matin

Le paqwbot Polynésien (M M. allant en Aùstra lie, a quitui Port-SaId le H avril, i 1 heure du matio

Le r 1 i x>t rndtttM M.), allanten !nd(M-.hinf a quitté Aden le 26 avril, l 6 heures du raabn

L paquebot r n in (M. M4. venant de ItndoChuie. quitté Djibouti le 27 avril, CI Ueuras du matin

Le paquebot $ud y ;m. M.), \<>nant Qe 1 IndoChine, at arrivé a Maneille le avril, 4 heuret du matin

Vf paquebot CoriliHtov (M. M.}, venant de LI

Plata et au Rr&m, a quittd Rio Janeiro le J5 avril heures du soir

Puis. Booqukt, tmprnnet.r au Petit Parâten

J8. ru <i'Kc_ijiea

MONTRES "TRIBAUOEAU

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jranut Popwir: IUOTî M Proaaœoc rural

O pages de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture, J. Je Ucauec riifîcilles. Echos agricoles. A visiuns du tomud. n

J. Trourte LaCu! '̃̃̃ .xc

P. Vimeux A de Loverdo A cutture

Législation rurala.– I.éonLesage O'ifs'iûns diverses

Élevage et Bosse-Cour. J. de l.overdo La

Chèvre à l'iris \avee, figurts}. Louis Bréchcmin L Klaviige des Pigootis et des Poules

VIticulture. V.: La Gretro œil sur oeil

P. [{('.Vue viaicolc. G. BatUnchon Questions vjtit'.oles

Hortloultur . S. Mî.ltcl Les p

La

TétragiHio

Revu atNouvslles Ocss Colonies 1; 1 \iu -nasix

Un 1louvea.11 procédé d'extracUiin du Caoutchouc

Correspondance. Halles, Marchés. Iiuliatin météorologique jilILfta (JiLWfeii I u.t.stm . ha. c ui. l' i

V kI WfTmîtrnyo'-im n- u..iH r>n ••( r f -i

R la clientèle du Tatteroall de la rue Per#olèse maintenant, je suis méconnaissable

Oui. cela explique tout, fit le docteur

Et, à à ftolaudc ma chérie, comment cet homme s'est

Son fil]'- rel, a loué dans la maison un u

C'est vrai, ta sa dit, il est peintre. Vous habitiez rirtcmcnt

Oh! depuis bien

A quelle époque c

C'est l'année dernière- Tifus. nn peu après la mort du comte Gérard d'Aspremonf

Ton grand-père souviens • • •" •;•:•̃ -s que nous u>iom appris cf

Par • ii- i,ins doute

Oui, Claude, fit-elle en devenant encore plus pâle

Mais, rôsolumpnt, elle continua

Maman m'ar-.lt fait mettre une robe noir <e jour-1l'Orme, que >"ir !i p fois, lui a d' je por af les <leu. Ja lent du;; paraai très de de mon mari. Et a. mi graii-i donner plus, !liais il a

Ça, VOi.-tU, ttjl UU .-uur.. ;,ii i précis vftîli fî.-ino fi 5 sur Ll <'i ir rive .riment êtes-vou enln li st v ;i(U prier maman d^ ifj leçon5 de langue espagnole à son fies leçons. à ce jeune homme

A utere.) PàVL BgRïNAT