Le ]Petit Parisiea 

̃as 

liens, M. Boissy d'Anplas, le frappa de plusieurs 
eaur de canne et lui tir de graves blessures. 
L ancien député ayant porté plainte contre son 
agresseur, celui-ci, à la requête du parquet, a 
répondu du délit de coups et blessures "volontai- 
res. 

M. Léopold Stevens, qui assistait à la scène, a 
été entendu comme témoin. 

Ajieés de courts débats, M. Nikite de Kircevsky 
a été condamné à un moisdeprison avec sursis, 
de plus à francs d'amende et francs de 
éommapres-intértlB envers M. Boissy-d'Anglas 
qui s'était porté partie civile à faudience. 
FRAPPÉ DE VINGT-DEUX COUPS 

DE COUTEAU 

Dans son audience d'hier, le tribunal correc- 
tionnel de Pontoi*t; a condamné à trois ans de 
prison et à fntnc:> damcndi; le nommé Al- 
phonse Vaillant, dix-neuf ans, journalier, 
Le 3 jaîîvi(?r <i. ïant avait attiré dans 
un [jf.-ti .'itoiru UErayny, lc nommé Er- 
nest Il -le trente neuf ans, cbaulTeur, 
dotiiici, l .jval, et l'avait frappé de vingt- 
deux coups de couteau. 

La. victime, dont i'etat a été inquiétant pen- 
dant plusieurs semaines, est aujourd'hui ho» 
de dant^r. 

UNE ERREUR JUDICIAIRE 

De Cherbourg: 

Le nommé Voisin, soWil 

damné il y a huit ans cou, 

sinat d'uno veuve Ad;im, i 
d'être rappelé en France de Cayenue»oi* il purfçe 
sa condamnation, pour nne nouvelle instruction 
de sen proeès. 

Eu eifet, Voisin ne serait pas coupable, d'après 
des révéiations faites par son sergent-major à 
aoa lit de mort. 

CORRESPONDANCE 
Nous recevons la lettre suivante 

Monsieur le Diroeteur du Vêtit Parisien, 
Votre éminent collaborateur, M. Jean Prollo, 
dans son remarquable article du 26 avril sur la 
Vieille France, consacre quelques ligncs à la 
prétendue disparition d'une maison historique à 
Bordeaux, l'hôtel Richelieu, où doit s'installer 
sous peu une succurs.il>; de la Belle Jardinière; 
M. Jean Frollo proteste et pose cette question 
• l'Hôtel peut-il encore être sauvé*? Permettez- 
nous de lui répondre pour le rassurer lui et tous 
tes archéologues de Bordeaux et autres lieux 
que cette question artistique peut intéresser. 
L'hôtel Hichelieu ne va pas disparaître; l'in- 
térieur du bâtiment qui menaçait ruine est en 
voie de transformation restauré et consolidé, il 
assure une existence nouvelle à la charmante 
façade. C'est la seule partie intéressante de 
l'immeuble, elle sura consorvétî sauf quulques 
légères modifications, rien n'est donc perdu ni 
mbme compromfs. 

• Veuillez agréer, monsieur le Directeur, l'as- 
•nrance de nos sentiments distingués, 

Les directeurs de la Bi;!Ic Jardinière, 

Bessaso père et fils, Sxasse et Ci*. » 

La Bande 

Nous avons annoncé, il y a quelques joars, 
qu'un nommé Satntenac, atlilié la bande qui 
Avait pour chef Emile Lévy dit Milo, avait, après 
!rois mois de détention, demandé à faire des ré- 
vélations sar lea apissoments de ses complices. 
Il leur a attribué des mdfalts et aussi des projets 
EU)* lesquels M. Plory, juge d'instruction, a or- 
donné des enquêtes. 

Les dénonciations de Saintenac qui veut, dans 
cette affaire, jouer le rôle de Werueck, sout on 
effet tardives. lui, avait dévoilé les 
coups en voie de préparation. 

Toutefois, une nouvelle arrestation a été opé- 
rée, cello d'un nommé Durcau qui a été écroué 
à la prison de la Santé dans la soirée d hier. 
Entre Charretiers 

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, deux 
charretiers, Denis Guibai, âgé de quarante ans, 
demeurant 101, rue de Tolbiac, et Léon Toulon, 
quarante ans, domicilié 9, rue du Gaz. qui sui- 
vaient avec leurs véhicules l'avenue d'ivry, se 
prireat de querelle, sous prétexte que l'un d'eux 
entravait la circulation. 

Au bout de quelques instants de dispute, ils 
en vinrent aux mains, et Toulon, s'armant d'une 
énorme barre de fer, se mit à en frapper son 
adversaire. 

Ce dernier, grièvement blessé au crâne et en 
diverses parties du corps, s'affaissa soudain sur 
le sol en poussant un cri terrible. 

On s'empressa autour de lui et quelques per- 
sonnes remportèrent dans une pharmacie voi- 
sine, où un docteur immédiatement appelé, 
ronsUla qu'entre autres blessures graves, le 
malheureux avait eu l'œil droit complètement 
arraché. 

M. Hocher, commissaire de police, aussitôt 
>Bforrm5, l'a fait transporter il l'hôpital Cochin. 
Vendant ce temps, Toutoa était appréhundô 
par des gardiens de la paix et mis à la disposi- 
V'oà'âe M. Rocher, commissaire de police. 
férocité d'un Chien 

Un employé do commerce, M. Charles Jolly, 
Igé do quarante et un ans, demeurant 11, pas- 
jage Raout, sortait de chez lui, hier matin, vers 
dix heures, se dirigeant vers son bureau. 

-Berriè+6 lui, marchait uu commerçant iiu voisi- 
page, Ni. H. tenant en laisse uu énorme chien. 
Soudain, l'animal se jeta sur M..lolly, le rnor- 
dit à la jambe et le fit tomber si malheureuse- 
ment, qu'il ne put plus se relever. Dans sa chute 
U. Jolly «'était brisé la jatube gauche, 

Des gardiens de la paix accoururent, relevè- 
*ent le blessé, et après l'avoir fait soigner dans 
une pharmacie voisine te transportèrent à l'hô- 
t>ital Saint-Antoine, et informèrent NI. Leygonie, 
commissaire de police, dé l'accident que l'animal 
menait do causer par sa férocité. 

Les Désespérés 

Un ouvrier en bijouterie imitation, M. Gcor- 
p'^ a été trouvé 
Ji it qu'il occupait 
Le n1.. suicidé en ahsorbant 
du cy«i iiira. Les causes du décès 
vnt pu, un (Ul'ct, Otra exactement établies par 
«'enquête qu'a ouverte M. Simarui, commissaire 
Je police iu quartier Soiute-Avoie. 

.» Les locataires du numéro 18 de la rue 
Volta entendaient, hier matin, plusieurs coups 

•)« \vi-i! N'ord- action jouissance. Atei. et Chant. <ieia Loire. 6C5..|0î4.. Brésil '> o;o 1S95 .'Funding, S8 05 Douanes ou. ob!. pr. 50/0. 1 tt il xomm. 1$7'<2ZQOIO '«60 Gaz ComnaT Portu irais 3 O'O -t 
.C" -;on. il 50 1*1 o 'si** 
ICO Sî 100 :o Orléai.. ann. Fer etart 1*01 Chine 4 0/0 or !*»5. t p. MW » (g.D. '• (r, (Cntoa detU l o 
terme UO For. a CM 5 0/0 or '.v-v t t. 475 4:5 Ottojn- CO7U.-48/0 1833 i 
terme ?> • <ie la Fïance 3Sî Fers Deu \«^m »<cotnm-l«rt»-l«>l *m au BBtren.ct r.r, 
Ijette tunisienne nx-Louis v*> 'M Fives-Uile im.. ait Ssçagne extérieure 0/0. "2 Kl –31/2 0/0 94. ,sa. A.tel. etc: 
lotlo-Oh: f *7S.. *;<; 695.. Chantiers de la Gironde, en.. Haïti 1875 i 9/« «S3 23^ hypoî. d"Eata«ne. --is 3T8 
Mi 1615 ij% 6 o/« 3ïl.. Otîoraaae vb M Baa«ue nypoth. r. 1000 fr. M9 71 mu r- 
iS6'J.30/fl,r.4«0,t. p. Voies ferrées economâq.. *15 Bateaux-Parisiens m.. SiO Heiléniaue S 0/0 1SM • Cré*t foncier d'Autriche. |3ÎS 13» 43S ;ix "w 4m i 
187J,30'-0r. iOO.t .p.. 4(W 40,. Docks de Marseille 4âO.. Charp.rénn.WFr.deNav.) ia» ̃• l»0 i o/S 1«S4 197 Canadien.. 4W Chem.de fer de« Colonies. afferics mari't" ton'- «S 4«s loi 
quart», r. a IM 639 640.. Tramw.dëo.Iieux-Sévre». 4T5 ♦ •/« 1S»? KU Mobilier Esnagnoi. 133 Ceoart. 30/0 1S&6 <> ifai. Tran»atlant Î0/0 JM • ̃••& 
5 1873,40 0.r.500,t. p. W.. an Gai de France e: étranger deVOuestParisie» 65i Hollande 3 o/O lis» bJ Ç 89 05 Andalou» 346 s» aj7 ai.- 430. Càbiea télearaoln-j 4 0/6 f 7 
s. 1876.i0,O,ri0O,t.p. m 5*2 Comraga. Parisienne S0M loœ de l'Est Parisien 'KO., isz Hongrois 4 0/0 «or) 98 »8 » Autrichiens-Hongrois SB».- cm jgs fâ» Omnibus 4 0!0 188,1. fosse f ̃:̃̃̃ ua 
M îSO o» Havraise Pénmsuiaire. -j»o 4 1/ï »/0 !or). I» Economies Voiture* 4 0 0 4SS Ui 
«a l/4,r.i»,t.f Transat sôt ̃ Agence Havas 508.. 5r» itaUea S 0/0 cpt z *i» Méridionaux d'Iuile auNordifk.'Q. i9S Votture» Urbaines M VAI DU TRAK<Î\?A4I 
i75 Mû. Annuaire Diiiot-BotUn. U35 ternie » 15 Nitrate Railvrays Est-Aigénen S 0/» 4m Graad*Mouiin«ti«Corbeil 
\> 'ji Bénédictine de Kécamp.. 68M 68M Obi. Victor-Emmanuel (3 333 s« Nord de TEspasme, 23i est Est 5 0,<0 6a Paueter. Limousin, !00f41 n 6» Bechuanaland 34 
s U3 act. jouissance. 1440 iiio Ciments français «6 Orientaux. *5ï –3 soie ei Ktaftlis. Porcher 41/4 en. K> io 
1,». 105 OP"Ch.fcretTram.élect 3-.0 Compt'«etniat"dus.4Oaa 16» Norvégien 3 1/2 1334 » s» Portugais or,¡. 3 0/0 nouveau H7 Jardin A Acclimatation ..10 va Cape Oopner Mi •>• ici 
flirt de Marseille 1S~ s» so VmturesUrbair.es Ml Etablissements DutsJ 3S3O 1S* Taoa« de iEmo. ottom. Aïn-TUy 4 Mascara 10/0. W. Canal de Corinthe « Oit.. ia Consolidâtes! Uaia iuef S2 56 ta., 
d'Amiens 4 0,0 105 Fi#aro 645.. Obi. Tabacs port. 4 iy? 0/0. **î S0 t»? des Philippines.. tbo Mécharia à Ain-àefra. 417 41ï &û ue Panama i 0/9.. 83 32. De Beert 
j- «leBorUeaux 85 au Portugal zan.. 2k « OimamiM du Traasvaal :s> ..« 
-ù'oretd'exv>C'«fT.des> 96 actions eje-c 4S ISOO 5 8/0 amortis. ISSg. 93 W.Rto ̃ 1469 Mostaganem à Tharet. 41s a S».. 25 llurbail RooUepoort Bw» s» 
U7 Méiaux;Conip. franc, des) âwi Phosphate» de 6a&a «55 5 0/6 amortis. «M. S» 50 » U Fbania. ssa OOlOT.iMOt.fntr. 39. su Bs«t Raaa s si 50 163 
Canal de Panama 13 75 Société g^nér de Laiterie 4 0/0 amortis. ««. W » 83 Huelva Central Copper. S3 50 H» Bourbonnais 1 0/9 à lot», t. p.* lar ép". &s 25 96 50 Geduld 
JALûUttû ritAWU. (ACI.) parts de (oQdatear. l?» Lits militaires 5 0.0 (B»duT~îl8» M Huanchaca t65.. 111. DauDltiaé S 0/0 ta* mt.pkr 287 Geldeobuts 
terme 4«0 4240 terme Si» 34» Compagnie Richer 2ÎW 2416 «67 et 1869 40/0 r. pair. 101 80 charbonn. de Sosnowice. 2ii5 jo,o Canal de Suez S 0/6 e« 6M Occrz et C?« 65.. m 
de Paris. epi H90 US- W action jouis. 77M Tour Eiffel, act de jouis. 1S80 4 0/0 remb.au pair i« 50 101 60 Aijnnes(Soe.min.Xei-c.l5) ïl/20/O. 401 3 0/01" série 470 Goklfleld» in sm 175 sa 
HompagniB A! ̃̃ 7SO Parts de fondateur 13W 1331 parts bénéâc. &15 -40/0or(M9 100 75 Zinc Vieille-Montagne. ®n » gso Lyon (fu*ion) 4&2 450 i» f térit. 405 M> Jubllee 
aediî Alger; Société civsje C'Urb.dEci.p'TAcétyiéne lit 40/0 or ÎSSB, 4' émis.. Dombrowa (houillères) um tm Victor-EmmannuelUSt. Andaiou» 1 0/0 1» «èP,«B. 310 se Lancaster 'A' 
Fone. de Fvance.cpt Soc. eentr. de Dycamite. 489.. jumelles (Société interni'j 4 «/« or tSM, 6» émis.. H» 38 DoubowaU-Baika as» –nouveau 4« 50 449 -:0 _,est. 43t.. 43! ̃̃ May Consoiitavra 1.1s 1 99 m 
'̃ .» 1163 UÎ0 Téléphone iSoc. industr.) 345 Musée Gréïin. act 1130 4.0,0, 3' série. tOO 3» iM » Krivoî-Ro* 3200 3280 Nord ï 0/» 453 se 4Sâ *• hyMt ni.. 414 W Mozambique «1 ;oj u 
S4I Taver"* Poussetet Royale 150.. 150.. S0/0orl8Met2'ém.l89l 89 40 Joltaîa-Rieka. u-2 le S t/S 0/0 vbypo1. 42s 43» Prtmrowsîhiw m 
Fcn aaiae 349. Mode Nationale M.. 63 SO/SorlSK la 40 « 4» Laurium Grec Orléans S 0/8 4M w Bcyrouth-Damas-rtauran a» KamifonteiQ 7i ~| 
EauA pour létran«ûr Chalets <te nécessité 13S0 i 1/i a/0 or iM nouveau. *S 50 272 M* Rand Mioct 
•Janq.frauc- <le i Afriq.Sud »i.. 95. de Vicby ai» Chaussures .incroyable, 140 135.. Int. cous. 1/i «,0iS9». Volga-Vlchera 2 ijl 9/0 40a 75 it» 4W • Robln»on GoUl 
h- générât. 455, BiseuMs oubet. Ob.iônieh.Donetttm. S» nm nitmaono nouveau 4U> Madrid à Caaérèa J e/« 101 I6t RoJalason Handfcr 
|8t-Ai«erieu, nov. 1S». 7M.. ;m Houiilères a'Anua 2M 50 Serbe 4 û/0 amortis*. J8S5. «10 » 10 But-Espame 313.. 310 r. aîMfr. 2« m Vi: 
Mokta »«s |B9i«i(nie » 1/2 0/0. JO/01884 si BreaUiea» 4 1/î 0/0 1*87 S».. 375 Eaux ooar iétrangcr &00.. va Barcetooe pqortté î o;ô..j ai. rj> 
tlfttmtm SB» »9S i 1,1 M tt».. 3U 3K CoiKo." Paria, du <iaz 4 Ô.'» 563 so 
"«•«le France '-f*» •« • I *l«9/9i8S8 65» 359 Gaz central ï 6,0 il4 5H *• bs 
«MUâiS. 36/«iS?îl Si ..I .|Blte>»eas }«/» !«£ 

de revolver qui provenaient d'une chambre du 
quatrième étage, où i!s se rendaient aussitôt 
Ils y trouvaient leur voisin, Ni. Ferdinand de 
Voogt, comptable, àgé de cinquante-trois ans, 
qui venait de se tirer deux coups de revolver 
dans la bouche. 

Le désespéré, dont l'état est trin grave, & été 
transporté à l'hôpital Saint-Louis, par ordre de 
M. Doray, commissaire de police du quartier 
des Arts-et-Métiers, qui a ouvert une enquête. 
Cheoat emporté 

lfier malin, vers six heures et demie, une voi- 
ture de place n* 7,444, appartenant au loueur 
Guillaume, rue de Courcelles, et conduite 
par le cocher Bizet, passait dans l'avenue tics 
Ternes, lorsque tout à coup le cheval s'emporta. 
Après une course folle de quelques minutes. 
la voiture heurta une balayeuse et le cheval 
s'abattit 

Par suite de l'arrct brusqué, le cocher fut 
projeté sur la cîmuss*'e où il resta inanimé. 
Là malhei:- ̃̃̃. avait eu Ir •' .eturé% 
est mort qui..uttisapr t. 
Le ̃̃̃ insporté .-i;; police 
de la rue Vuurcroy, par les soins de M. Uuapel, 
commissaire de police du quartier. 

l^es employés de la gare Saint-Lazare ont 
trouve, hier matin, sous te pont de l'Europe, te 
ca iavr. d'un sous-facteur de la gare, nommé 
Letluîiuc.ui avait été écrasé par un t»in. 
Il a a été transporté au domicile du dé- 
funt, 91,-rae de la Jonquière, par les soins de 
M. Kscoui'rou, commissaire spécial. 

A L'EXPOSITION 

"•••"v Après une promenade à l'Exposition, les 
visiteurs viennent reposer leurs yeux et respirer 
l'air pur du Viliage Suisse. Le Panorama des 
Alpes continue à enthousiasmer les excursion- 
nistes. L'église rustique les amuse avec son 
vieux carillon. Un grand attrait aussi, c'est le 
tir à l'arbalète qai prend de plus en pius place 
au rang des sporta favoris; c'est à qui fera les 
plus beaux cartons et remportera un objet d'art 
ou tout au moins an diplôme. 

Ajoutons que les cartes de presse donneni 
l'eau-vu libre au Village Sui&se. 

•w* Après avoir fortement constitué ses 
grandes attractions artistiques, le Vieux Paris 
s'occupe, dès maintenant, J organiser les spec- 
tacles de la rue, qui ne coûtent rien, amusent 
toujours, et qui seront fertiles en types poputai- 
res: baladins, bateleurs, diseuses de bonne 
aventure, ribaudes, marclrands de chansons, etc. 
La musique du Prévit des Marchands (17 mu- 
siciens) va également entrer eu scène avec les 
défilés brillants. 

̃•»̃ La direction de la Grande Rone de Paris 
a décidé, pour aujourd hui dimanche, de donner 
une fête populaire à prix réduits, pour permettre 
il la population ouvrière de la (upitale et des en- 
virous de faire connaissance avec le gigantesque 
train aérien. 

̃w». Le charme et l'attrait qui se dégagent de 
la curieuse reproduction qu'est Venise à Paris 
justifient amplement le succès de la Piazzetta et 
des superbes palais de l'avenue de Suffren. Ce 
soir dimanche, première fête vénitienne. 
Au Panorama Marcjiund, au Trocadéro, 
toujours grande aflluence il n'est pas un étran- 
ger de marque qui ne soit allé admirer l'œuvre, 
curieuse et lldéle du peintre Qastellani. 
AUTOUR DE PARIS 
BouIôone-surSeiae. Dans la matinée 
d'hier, vers trois heures, an incendie 8'est dé- 
claré au café de la Cascade du bois de Boulogne. 
Des gardes qui faisaient leur ronde aperçurent 
une épatasse fumée qui sortait par les fenêtres 
d'un corps de bâtiment qu'on est en train de ré- 
parer. 

Ils donnèrent aussitôt l'alarme et, pendant que 
le propriétaire de l'établissement et les garçons 
qui avaient été réveillés combattaient l'incendia, 
les pompiers de Suresnes arrivèrent et purent se 
rendre maîtres du feu aprésune heure d'efl'nrts. 
On ignore comment a pu prendre le feu, les 
ouvriers étant partis et n'ayant rien remarqué 
d'anormal avant leur départ. Une enquête est 
ouverte. 

Asatëres* Un afficheur, Ferdinand Boulay, 
âgé de quarante-sept asss, demeurant à Bois- 
Colombes, a fait hier une chute rue de. Xor- 
m.indie et s'est fendu le crâne. 

Transporté à l'hôpital Beau jon, l'infortuné y 
est mort quelques minutes apres. 

Levallois-Perret. Un enfant de quatre 
ans, Jean Cordès, demeurant rue de Lorraine, 
est tombé hier, il quatre heures, sous les roues 
d'un tombereau chargé de sable. 

Il a eu le bras droit casi*é et plusieurs côtes 
braisées c'est dans un état' très grave qu'il a été 
transporta à l'hüpital dos Enfants malades. 
Geunevilliws. Une jeune bonne de dix- 
neuf ans, Victorine Delilot, en service dans une 
maison boulevard de P*rts«, ayunt par mégarde 
versé (le l'essence sur-un réchaud, a déterminé 
une explosion. 

La malheureuse, la face et les yc: 

profondément atteinte a la poitrine el 

a été transportée d'urgence à l'hôpital ijvuujuii. 
Un ouvrier ma- 
çon. Julien Vernay, âgé de trente-deux ans, est 
tombe lticr après-midi d'un échafaudage élovéà 
la hauteur du troisième étage, devant une mai- 
son de l'aveuue de Saint-Ouen. 

Le malheureux s'est Cracturé la jambe gaucho 
et a reçu de graves lésions iutertiei. Il a été 
transporté à son domicile. 

Montmorency. Uu vol a été commia la 
nuit dernière, i Montmorency, chez M. Barbier, 
sculpteur. 

Les cambrioleurs ont enlevé une voiturette à 
pétrole d'une vuleuc de 2,ti(X) francs. 

M. Leblanc, commissaire de police de Mont- 
morency, est sur la piste des malfaiteurs, qui 
doivent faire partie d'une bande qui parcourt la 
baalieue depuis un mois. 

et -Dans la soirée d'avant- 
hier, une petite fille de dix ans. nommée De- 
seune, qui traversait le passage à niveau situé 
près de la gare, est tombée sous les !̃(>•"•• <{'n 
train. 

La pauvre enfanl a eu la poitrine 
les deux jambes coupées, La niurt a été immé- 
diate. 

Ctiarcnlon. M. Louis Bourry, em 

un entrepreneur de travaux publics, 

onze heures du soir, quai des Carru. 

qu'il fut assailli par ètux individus qui le ronè- 
rent de coups, le dévalisèrent, puis le lancèrent 
par-dessus le parapet bordant le chemin de ha- 
Très grièvement blessé dans sa chute, le mal- 
heureux qui avait perdu connaissance fut bien- 
tôt ranimé par la f ratchenr de l'eau de ta Marne, 
qui montait jusqu'à ses genoux, et il appela à 
laide. 

On le transporta chez son patron où l'on cons- 
tata qu'n avait le bras droit fracturé. 

NI. Cuvillier, commissaire de police, a pu ar- 
rêter, dans trne péniche abandonnée, les deux 
malfaiteurs, Désiré Doré et Amédée Collin, qui 
ont été envoyés au dépôt. 

Crélelt. Une vieille rentière, Mme Kr*$er, 
âgée de soixante-dix ans, s'est asphyxiée hier 
matin, dans la maison qu'elle habitait, rue du 
Général-Lacharrière, à Créteil. 

On ignore les motifs qui l'ont poussée à cet acte 
de désespoir. 

Issy-les-MonlInoaur. Nous avons relaté, 
il y a quelques jours, l'incendie qui a détruit 
l'usine des Mauïiueaux. On avait cru d'abord 
que le feu avait été mis par une étincelle tom- 
bée d'une locomotive. 

'II n'en était rien. Le veilleur de nuit. interrogé 
au cours de l'enquête, a avoué que, en allumant 
une lampa it avait laissé tomber du pétrole sur 
le pteiche*, qui avait aussitôt pris feu. 
Affolé, le- veilleur, s'efforça d'éteindre Pinceu- 
di ne put y parvenir et fut grièvement 
br imbe droite. 

uu sinistre étant purement acciden- 
Versailles. Un ébouleraient s'est produit 
hier,#ers onze heures du matin, près de tunnel 
de ta rue des Chantiers où étaient occupés plu- 
sieurs OUVTÏWS; 

Un ffikçon, nommé Forget, a été pris sous une 
énorme quantité de sable. S--« l'ont 
h; urensement dégagé qut iprèj. 
Le malheureux se plaint n urnes. 
Siamois. Un nommé lienri Meallenyser, 
jourpalier, âgé de »ingt-s«pt ans, sortait d'un 
de marchand de vins, hier soir, 
i;. i :.<mlia daus une carrière de:5 eavirons 
̃-L iu tau. nr le coup. 

Satat-Germntn-en-Laye. Depuis quelque 
Lion étaient commis il 

net, à Gbatou et dans 
Les malfuitcurs s'ewpar,, aïs tes ub 
jets précieux et Ils avaient ̃ spécialité 
des vols de bicyclettes. Ils les 
machines volées. 

La police établit une surveillance et dans la 
`,journée, d'hier l'agent Pomaréde, secondé par 
-NI. Goutanceau, employé de la mairie, réussit 
à capturer trop des membres de la bande nora- 
'més Georges Parisot, *gé de dix-neuf ans, Louis 
Fouaset, vingt et un ans, et Henri Yvert, vingt 
ans. 

Tous trois ont été envoyés au dépôt. 

Dourdun.– Un entreposeur des postes. M. Ri- 
chard, Agé de quarante-quatre ans, a été écrasé 
hier soir, à ta gare de Bretignv, par une ma- 
chine en manœuvre. La mort a été instantanée. 
Fontainebleau. Le nommé Eugène Bédu, 
âg6tle vingt-six ans, domicilié à Briaré, qui cou- 
«taisait un bateau à Nemours, est tombé dans le 
Loing et sest nove. Soa corps na pas encore 
été retrouvé. 

Corholl. En travaillant au fond d'un puits, 
à Juvisy, le sieur Loison, mar,on, âge de tranto- 
cinq ans, a été surpris pur un éboulement. 
Le malheureux est mort asphyxié. 

Son corps a 6té transporté son domicile à 
Morsang-sur-Orge. 

-"̃*̃ Le feu s'est déclaré, hier;, Champeueil, 
chez M- Jullemier, cultivnteur, et a détruit deux 
meufes comprenant dix mille gerbes. 

M. lloger, sapeur-pompier, a été griè*em&it 
brûlé eu voulant aider les travailleurs*. 
Ce sinistre est dû à l'imprudence de deux en- 
fants qui s'amusaient avec des allumettes. 
Mantes. Un journalier, Louis Le Binguer, 
âgé de quarante-quatre ans, s'est pendu, hier, 
rlaus bon logement, 2, rue d'Arcbemont. 
On attribue ce suicide à des chagrins de fa- 
mille. 

LÈVE UNIVERSELLE 
Les moukiièreu aux grand» veux noirs, les Japonaises, 
Li» fille, de Java, d'Aden, de Macao, 

Sont h l'Exposition, pareille» aux Françaises, 
Car toutm ont bien vite adopté le Congo. 

R. O&ebrwx, ou- savonnier Victor Vaissier. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
lA aUn DES FILEURS 

On mande de Lille 

La grève n'a pas subi hier de notables varia- 
Dans la matinée, le travail a repris la filature 
Débuchy, mais a cessé chcz Uctebart-Maitet, 
rue des Stations, où il y a 130 ouvriers, et à la 
Cotonnerie lilloise, avenue de Bretagne, qui en 
octupe 250. 

La grève v(M-elle s'étendre aux Utatares de 
lin ? C'est cequ'on se demande avec anxiété, car 
hierchez Léman et tile, rue do Trévisc, 80 Il- 
Icuses sur 118ont cessé le travail. 

Ces ouvrières, payées à la journée, 
25 centimes d'augmentation par jour. 
La paye a été faite partout hier soir.. 

On ni, pour luudi malin, à de nouvelles 
cassations de travail. 

LA TEMPERATURE 
Bimanche f* avril, 110' jour de tannée. Si' jour du 
printemps. Saint Robert. 

Lever dit soleil d 4 h. coucher à h. 10. Lever de 
ta tune d 4 h. SJ, coucher à 7 A. 

IV) m,' ni ilhris- 
tiansun st de 
l'Euroi- baro- 
m.-t .ipérieur à î»jô ai, m en Irlande et en 
An 

modéré du nord-est sur nos côtes de 
la t de l'Océan il est faible en Pro- 
L sont tomWf"! dans le (,entré du rnnt!- 
nent eu France, on a li m/m d'eau à 
Gay, à Perpignan et il. 

!i k.> :ornent: olle ^t.TÏt 
!ii- u à l'i'iife'Ue et i l'a 
^«;iie et au Ventoux, 3 à 
.aice, un temps nuageux et frais reste pro- 

SHoatioa wtrticunére aux ports {rançais t i« mer 
est un peu agitée sur nom cô<*« de la Manche, belle 
aULeurs. 

Variations atmoapaèriqaes du 21 avril. & note* 
salie des dépêches 

HÏ.UHM BAAOUKnUI TBBRKOUSrRX 
A 8 h. matin W «u-delsus de 0 
Midi 'f* ii« 

Minuit •/• 8. 

NAVIGATION FLUVIALK. S avril, '1 heures du 
matin. 

HAun-Simoc. Pont de Seine, i Monterênu. i-55: 
eciu»« de Varonae», s-à6 ooot de Meiun. pont 
Makme Bciuse de Cumk-rcs, î-3û: amure de Cha- 
lifert, écluse de Cbarenton. 2*ûO. 

BAS8K-S«rBK.– Bclusedu canai Saint-Martin. 
pont de la lournelle, o-98 pont RoyaJ, éctuce 
de Suresnas. barrage «le Bezons. i«is poju de 
Mantes, S»tt>: éeduse (le 3-Tï. 

Oise. Barrage de, Vedette. l-9î. 

DÉPARTEMENTS 
(DE COHlteSrCNDANTâ PARTICULIERS) 
̃O9«nt-Ie-Rotroii. Mrr.c Dreux, née EUoise 
Bâcle, domiciliée aux ICUUeux, s'est novée hier 
soir dans une mare située près du bourg, pen- 
dant que son mari était à son travail. 

Wiws. M. Jourdan, meunier du pont Htiant- 
en-la-Corneille, ùdé de son fila Daaiel, âgé de 
des branrh. ̃ 
A an momi 

tomba dani ,,».^ 
noyé sous lea yuus de son père et du ctorniv; 
que impulsante il le secourir, faute de savL.r 
nager. 

Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, à l'Opéra, représentation gratuite. 
Au programme, La.celot. 

Les portes ouvrironi à sis heur« et demie. On 
commencera à sept heures. 

Il n'y aura pas de matinée sujouni'hui au Vau- 
deville. 

M. Jules Claretie a versé, au nom des aocié- 
taires de la maison de Moliprc. une somme de 
francs à la caisse des retraites et à la caisse 
des pensions viagers* et de secours de l'Opéra 
ceci à titre de remerciements pour le« -représenta- 
tions données par la Comédie-Française à l'Acadé- 
mie nationale de musique pendant les mois da mars 
etavril 

Le Théâtre-Lyrique, que dirigent MM. MillUud, 
et l'Opéra-Populaire clôtureront leur saison lundi 
soir. 

M. Maurice Chariot, directear du Palais-Royal, 
qui compte passer en revue, durant la période èrr 
l'Exposition, tout l'amusant répertoire de la maison, 
vient de décider qu'il commencerait la série par une 
brillante reprisa delà Oatfttolltu C'est donc ce dé- 
sopüant vaudeville qui succédera sur i 'affiche aux 
Femmes de paille, après épuisement du succès, 
c'est-à-dire dans un temps indéterminé 
Mme Biana Duhamel donnera aujourd'hui A/ii* 
Hclyett en matinëe. 

Aujourd'hui dimanche, à trois heures et à huit 
heures et demie, le Combat naval (porte des Ternes) 
donne deux brillantes représentations. Le pro- 
gramme de la matinée est absolument conforme à 
catui du soir. 

L'Exposition n'étant, comme on le sait, pas en- 
core achevée, une visite au Combat navat est tout 
indiquée. Le prix des pièces est flxé comme suit s 
.Entrées générales, i franc; fauteuils, 3 francs; 
loges, 5 francs. 

Quelques jours encore, et 14 Cour des Miracles 
va enûn rouvrir ses portes. Cette très curieuse 
reconstitution de Paris en 1400 attirera cette année 
une foule énorme de personnes désireuses d'as- 
sister aux tournois, cortèges royaux, etc., de cette 
époque si originale (100, avenue de Suflren). 
COKCEHTS ET DIVERTISSEMENTS 

Solréa parisienne, Quelle extraordinaire 
artiste que cette Louise Balthy QueHe originalité 
et quelle fantaisie! Il n'y en a pas deux comme elle 
pour souligner le trait d'un couplet, pour faire 
passer comme lettre 4 la poste les allusions les 
plus risquées. Et Jialtif'ofons, la nouvelle revue 
que MM. Oudot et de Ganse ont écrite pour elle 
et qu'elle vient de donner à la Scala en fourmille, 
de couplets ironique* et de mets pimentés. Mais 
pourquoi les auteurs ont-ils donc laissé passer 
quelques redites? Ils ont assez de talent pour ne 
donner aue des couplets inédits 

Ce léger détail,.ne nuit, il est vrai, en rien au 
succès flnal succèf coiiplet, éclatant, qui fait 
honneur à leur esprit ^nnvenlion, mais dont la 
bonne part rei«ei»t, il* en conviendront eux-mê- 
mes, à leur in tarprète Louise Balthy. Tour à tour 
rieuse et mordante, quelle danse la flamenca ou la 
gigue, ou qu'elle fasse des pointes à rendre jalou- 
ses les étoiles chorégraphiques de l'Opéra, qu'elle 
imite le galbe et la voix de Sarah dans VAnjlo 
elle met dans toutfce qu'elle fait un tel inoavemeni 
de gaieté, un tel entra in communicatif, qu'elle force 
les bravos les ptus récalcitrants et décharné les 
enthousiasmes des pi»e blasés. 

Lui donner la réplique n'est pas choie facile. Il 
faut le sang-frokj, la science et le naturel de For- 
dyce pour s'y faire remarquer. 

Avec le Coup (te minuit, cette désopilante farce 
où Polin est sicocasse, elles nombreuses étoiles 
qui émaillent son programme, la Scala tient main- 
tenant un spectacle dont Baltifolons tera le clou 
et qui produira longtemps le maximum rêvé. 
̃wm. Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Sergère. Cythère et tous les numéros 
du soir. 

Otympia, Frejoli. 

Nouveau-Cirque, Les Touristes, Thérèse Renz. 
Sosîa. Le Coup de minuit. 

Parisiana. V'ncs-vous ?. l'k-hard. 

Eldorado. Corruption de prince. 

La, Cigale Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colornhino, Cliopâtre. 1 
̃ Les étrangers, dont l'affluence commence a 
se manifester, ne manquent pas d'aller poster uae 
soirée au cirque Medrano, dont le programme est 
des plus attrayants. 

Dans la partie équestre, le célèbre 6aherel ei ses 
chevaux de haute école, Chicago, Cambridge et Pa- 
ris, tu dressage savant et varié Misses LUiaa et 
Florie Hummel, patde deux; MUeSicyourt, M.Ja- 
iims Henry dans la partie acrobatique, la* trois 
gracieuses Lias Alfa les MurteUoni la famille 
Freire, et Tehora dans son vertigineux exercice de 
la corde japonaise, et les clowns si comiqtnï 
Pienntoni, Lewis, Bibb, Jimpson, Bicchi, etc.,sont 
applaudis au cirque Medrano. 

Aujourd'hui, à Parisiana, en matinée et en 
1 soirée, premières représentations de Pteherd. fan- 
taisie militaire en un acte, qui accompagnera sur 
l'affiche te succès de M. de Cottens, Fne^-roiM.» 

LES BIENFAITS DE LA PRESSE 
Dans une f- -;̃»«•? revue 
des Saisons Lafayette, à Paris, ¡¡OU, 
trouvons en.. !• 
services provui. 

de la vie. Il résu 

b;e ï'ta* Brav 

toutes les 

.a déjà treni' .-̃.• ̃̃̃ 
la plus «riiCiicc dans Its cas si nouibreax <i« 
pâles couleurs et d'anémie. 

LES COURSES 

Aujovrdttui tuvuitti: ie it aiTil ijOO 

NOS PRONOSTICS 

qu.; oiuvctw, 
Sctm'hdria, 

Pnft mtî?. S M: 3O.(«M 
francs ajoutés à u-- ;̃,>̃.̃• ;-s cha- 
Got-ernor, Voiron. 

l'iux n.Mscuw. –I ans et au des .1 
franes, 5,t>a) me 1res. Germain, Soip>t\>. 
Prix DE l'Espérance. 3 an«. francs, 
3,y0o maires. Il, Mutin. 

rVEUILLY-jLEVAJLLaiS 

Résultats du samedi *S airi£ i»oo 

L'assistance était nombreuse Nou-iis -L>-vrtl- 
lois, où le programme, principal' 
aux •̃•hflvaux de trois an», promet! .il t-- .u:i 
i" ̃ Elles ont d'ailleurs Siili.sfdit les 
P!; ̃ et on pu voir, notamment dans 
Io pu.v uc iVormanilio, le clou de la nâauion, un 
lot de rhcvttux qui fait honneur la production 
de 

Tant Mieux et Trét=on>r étaient favoris, sur la 
foi de teurs courses préeédentes ils ont ren- 
contré meilleur qu'eux en Tri liqueur, un snpcKbo 
alezan par Fuscfiia, et la jument de pur S»u({ 
Perce-Neige, qui débutait et qui a gagné d'un 
bout il. l'autre, trottant le kilomètre en 
Le favori Tant Mieux u'a pu prendre que la troi- 
sii'irie place durritSre Tourcoinsr: Toscanp élut 
quatrième; Jes atHces ont médiocrement figuré. 
tHvette a fait n"f- mvirnenade de santé au 
la,. 

Les autres ooaii a; ptmr Tarin, un dé- 
butant, Sapho et Turl. 

o.VOO mètres. ;1, a M. A. Hétnard (Adol* ̃ 
2' ThémiKir,- :ly. ̃!• Tilleul iJuhrilet*. 
Non Pyrolicnn- 

Trocail' mphant, 

Taboun, ,,i«lle. 

Paix ne CoMHiKOMi. Au Uol, mont*, 
frarws, 8,286 mètres. 1" Sapho, à M. Fontaine* 
(Gastetier) ^.Saiol 3' Stoppe 
la Mèche (Dufour). 

Non placés IWhel, KC»f» k tPW» flauavalo, 
Rosalba, Refréna, Rifcurnelli'. 
Vitesses :5'ffJ",»W', W <y5. 

Prix dk la Normandie. Au troL monté. 10.000 
francs, mètres. i" Trôujumir, à M. Olry 
(Gaillard): 2' Tourcoias (A. TwÂ 
Mieux (Çnr.iy). 

Non p Trésorier, TuinberHck, 
Tnniuu. i'yrol. 

Prix d'Annecy. Au trot attelé, 3.000 francs, 
3,200 rnetros. Divotte, à M. UoljiD (Ghais- 
Non placés Quu-siu, Louise, 'liedeur, Trou- 
vi! 
A tàr'4/5, 4W4,T), 5'0«" 

.UNT. Au trot monté, H,000 franr?. 
1- Turf, à M. O. VW.(Mw 
Suaudoau); 3- Travailler (PI. 
Non planés: Tant Pis, Trocadéro, Trianaù. 
^Vttcftea 5'13", 5'M" 1/5. 

RÉMn.TATK DU » A1Ù MUTUEL 
CHRVA.OX 5 
T«rt» 
̃*̃' l'| R I »ft |T":llvoi;, 

'r]n'iiSt.lM :.̃̃̃̃ 
§t' h 7 5^ Tm-f 'IhOC <; P| ;j l, ie H ;>a 
to;- I U l> U 
LES PREMIÈRES CHALEURS 
sont souvent iJi'rnii-lciisos. 11 faut choisir avec 
soin les raii nls le 8yrrh au citron 
et à l'i-au de un ries plu» sain», et* ce 
qui ne g;Uo ncii, n: iiiiMaiijçe est exquis. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Aujourd' •̃̃̃̃ 
populaire d'c. • ic 
niiiià: île son ̃ j,i 
férom%.ff sera faite M. l^. l.cUr.uri, 
sur l'historique du 

MARCHÉ AUX DU 23 AVRIL 

I Gros trait en age :̃ Boucher¡, 
Gro« trait hors d'àt- Réforme 
Tr;, 
S( ̃ 

LES SPORTS 

A deux heora» et v 
drome du Parc des i t- 
raôtros avec entraîne' r, 
QaUgé, Wsllers, Bout: ̃<- 
sier, Léonard, Doris. 
Etant donuop. la va: iiu«s,et«n 
parUenlier des quatre :Hués, il y 
p i du monde 
LE T. C. F. â L'EXPOSITION 

T>an? <îix on trois jours au plu« tari, lo pa. 
vii' 
ludin, ministre des Travaux p'Wics, a 
l, 1 pré- 
tU. ï. F. 

VU]. .-é.ii.ii-.û 
la («mi 

i': ai-s d 
UNE BOHHE IDEE 

,> v. nous vient Hiui 1» 
,j),.r o, ubiiix, 

.iu iu co: mi io vœu 

"nct- 
tn.> le vœu t|iie d-\ns rhiq- le 
.lecù 

̃»" T.r Tnîrvri.p h p'r-i!e OlaJratnr, moteur 
A-- :̃̃ seul, rappelons-le, 
>l iiicata de ligueur de 
v “> ̃“ wcd-doâ mines). 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMAN'^ÏÏK M AVRIL iWO 

PAS3Y- •-•̃' '•" 

La Persévérant 

Suint •*?>'(̃• \i\\cr t j-fl 
liai. 
Ci; 

De s h. i t a heur fa. 

TUILLHIL* 

Fnnfai-c farisionn». i»rt>ot«ur: M. Ijiooste. 
BJajLETINlqNANCim" 
Paris, 

Uoe grande pnriio da-mois, ou taul 
tout ùaturel i|iie I*' 

;,rimes en porte la 

hi ̃ronsJPP 
cl: ,oro les primes 
n-pondues, ils n'ont 1 ussl bien dden- 
dus et l'on Unit surtn i peu près aux 
i'1'. ;u-ii.:c. 

30, lyrmijje à 100 75. 
ra"' ï' .ic ii'Jô 
toir n;i!i 

Les ̃ la 
SociiH.: ,-i7o 
ta Joltaia luep -x 1*0, l'Oural Volfc4 à ou~. les 
Wagons- Lits & m 

sur 
la rlôtn- illc ot l.i ^ua 
B'ai'.ci'ii; ;,tnt touU •̃ruier 
cours: 1,:01, 

Le marché des minas 'd'or 
Ini-mi'tiniv Il' St/icL- 
•- 
Italien Iiu,, û. 

Extérieure .». 72 S6 Hic 

SPEGTACLESJO 29 AVRIL 

THÉÂTRES 

7 h. •/•. OpAni. !.rince;.)t. 

8 h. »/». Oi>*r«-( omlfiwr v 

c 
S h. I/ <)<Mon ou (;>iua»«ri. Bru' 
• 11. »/•. ChAirlfi. Ilcl/i !̃ 

8 h. •/>. Th. Sarah-Bcrubarai. I. Aiglon. 

S h. TliMîr" i.yrUfxr •th. «te l.i -î'-snhliiiuf). -i 
Si 

y 1). IH. ïar:< 

b ii. 1/2. 6*iii-, 

<* 
h h. PaUK-KuT.il. 

5 h. 1/2. Vaurtirtitlc. L. 

8 Il.. J«,«u ij.irL 

ta. »t«-r»-i'i>puuirp. L'Ombra. Le KouveM 

'tt. 

8 Il. Il.. «o»fli"t-i»arii>tcti inna vendue par 
8 h. 1/î. Ath.(V. i n. 
6 h. Ml. <;iunv. 

B h. 1/4. Aiitbîïîii. 

la. \)i. lu. 4ul»iif 

•i h. iMiazet. 

S 11. Th. Musar 

» 11. 1/2. Buum»»-<lii ipy. 
8 II »/». fcul*riollc» i.a i.ï.v.x ,u: i,u. 

