H"»SS 

HjO Fetit T*Ax*i&ï&xx 

ui intéresse tout le monde, puisque la question 
de l'alcoolisme est d'intérêt général. En France 
comme linKussie, on recherche, en eflut, depui» 
longtemp,, les moyens «l'enrayer le fléau qui 
•ait des lavages considérées dans tepcupledes 
villes et des campagnes. 

Au Champ-de-Mar» 

Il règnc en ce moment aoi palais de l'Electricité 
l\ du 'château-d'Eau, udtS activité Jébnlw En 
moins de trois jours, lei ouvriers occupéA à 
''aménagement de ces éenx palam ont il peu près 
iermind les travaux pour permettre Jes pu»- 
mières manœuvres d'essai, en vue de la grande 
Jet* de 

Mais le spaBBBReplns eorîeux est, «ans con- 
tredit, celui que. présentent les galeries «ou ter- 
raines du palais du Chàteau-tl Eau ces galeries, 
situées exactement sous le palais de l'Electricité, 
sout machinées comme des coulïsses de théâtre. 
Il autre part le palais de l'Electricité est à 
l'heuro actuelle garni de toutes ses lampes, qui, 
daus quelques houres peut-être, si les darnières 
canalisations sont terminées, brilleront de l'éclat 
des pierres (.;»• i.-u- ,s les plus btlles. 

la rosace qui i:ntt'U"-i-» '«̃< soirs 
diiiuimij. liions, la statue dû j d'un 
insoutenable rayonnement de Il. 

Peut-ftro ne pourra-t-on, ce soir, illuminer 
,-otites tes parties du Champ-de-Mars comme on 
devait le faire. Mais quoiqu'il en soit,des essaia 
seront faits pour que cette illumination ait lieu 
le soir du 6 îr.ai. 

il est hors de doute que Exposition univer- 
selle présentera ce soir là un coup d'oeil absolu- 
ment (<̃ ••>̃̃••• 

Les >ns les palais seront soulignées 
par de: lumineuses; des bouquets de 
tulipes électriques brilleront dans les galeries 
extérieures du premier étape la tour Eiffel em- 
brasée élèvera dans les airs une pyramide de 
flammes, et enfin les cascades et jets lumineux 
du Chàteau-d'Eau, roulant des flots d'or liquide, 
laisseront loin derrière eux le souvenir des fon- 
taines lumineuses, de glorieuse mémoire pour- 
tant puisqu'elles marquèrent un progrès im- 
mense de l'industrie électrique. 

Mais l'intérêt que présente te palais de l'Elec- 
tricité ne se bornera pas à sa seule illumination 
les machines qui y sont exposées, entre autres 
Jcs colossales dynamos envoyées par les grandes 
uisines françaisea et étrangères qui fourniront 
les chevaux de force employés pour les 
divers services, constituerai certes une attrac- 
tion peu banale. 

D'ailleurs, nos lecteurs pourront en juger par 
€ux-mfimes, puisque ces galeries, dont l'installa- 
tion est a peine terminée, sont maintenant ou- 
vertes à tout le monde. 

Quelques Colonies Françaises 

Dans un coquet pavillon de styic Louis' XTV, 
éditlé près du palais du ministère des Colonies 
ni de la section congolaise, au Trocadéro, les 
«.'ommissaires de l'exposition coloniale ontgroupé 
la plupart des petites possessions françaises; 
Obock, Djibouti, la côte française des Somalis, 
les Comores, Mayottc, Nossi-Bé, Tahiti et Saint- 
Pierre et Miquclon. 

Le public sera admis aujourd'hui dans ce pa- 
villon. Il retirera, croyons-nous, de sa visite un 
sérieux enseignement en même tempsqu'une dis- 
traction. L'no véritable leçon do choses colonia- 
les sera donnée au visiteur soucieux de l'ethno- 
«raphie et des principales ressources de la 
France d'outre-mer. 

Mayotle et Nossi-Bé sont réunies dans une 
méme salle. Elles exposent des bois d'essences 
précieuses, des ilbres textiles et des produits 
.manufactures ou agricoles. Un diorama repré- 
sente une grande rhummerie de Mayotte en 
piein travail et des plantations de canne à sucre. 
Les Comores ont envoyé des spécimens de 
leur civilisation encore rudimentaire des objets 
de bois sculpté et des armes indigènes, lances 
de bois de fer et flèches empoisonnées. 

Tahiti, nie charmante et voluptueuse, expose 
les merveilles de sa côte azurée, des perles et 
des coraux surtout, des nacres en ooquilles dont 
etle exporte plus do tonnes par an. Des 
villages de l'intérieur sont venus des fruits sa- 
voureux et bizarres, des tapisseries de plumes. 
Un dioramn nous fait assister au travail angois- 
saut et terrible des chercheurs de perles. 
Sans transition, des paysages imposants du 
rivage tahitien le spectateur passe 4 une vision 
toute différente. 

Ce sont, d présent, les sites tourmentés du 
pays somali, le désert qui environne Ubock et 
Bjibouti et ils collines désolées du llarrar. Un 
diorama très étendu nous nmutre de patientes 
caravanes de produits 
chameaux suivent le tracé du chemin de fer 
franco-abyssin qui reliera bientôt nos posses- 
sions aux provinces héréditaires du négus. 
Partout, à profusion, sont exposés cks bois 
linctoriaux, des arachides, des lils végétaux et 
ie l'ivoire brut. Une défense d'éléphant, prêtée il 
)a seetion par l'explorateur Leniaire, atteint trois 
mètres de longueur. C'est un cadeau de l'empe- 
teur Ménôfick qui offrit, pou après, la semblable 
), la mission frauçaiaç ou Haut-Nil. 

Saint-Pierre et Miquclon sont représentées, 
dans la galerie centrale du pavillon, par des 
«ngins de pèche et des conserves de poisson. 
ieur diorama dépeint le branle-bas d'uuc flottille 
»le morutiers en partauce pour la titche journa- 
lière. 

L'ensemble présenté par ces diverses exposi- 
lions est parfait. Le résultat obtenu récompen- 
sera dignement de leurs efforts les « petites co- 
4oBies e qui n'ont voulu accepter pour venir h 
Paris, en aucune sorte ilc subvention et 
ant fait appel à leurs seuls habitants, colons ou 
tJldlgClK'S. 

Les Consignes Générales 

M. Lépine, préfet de pcdine, vient de prendre 
-on arrêté qui règle définitivement la question 
Voici en quels termes est rédigé l'arrêté pré- 
Il est interdit de fumer dans les locaux fermés 
de l'Exposition autres que les cafés, bars, brasse- 
ries, buvettes et restaurants. 

Les infractions seront constatées par des procès 
verbaux de contravention. 

Les contrevenants seront traduits devnnt le tri- 
bunal de simple police et pourront être condamnés 
à des amendes de 1 à 7 francs. 

M. Lépine a donné des ordres pour que cctte 
affiche fut apposée dans la nuit. 

Dix millc plaques émaillées (un peu trop pe- 
tites peut-être) ont été apposées aux portes de 
tous les palais et des galerie, dans les sections. 
Ces plaques no rappellent point aux visiteurs 
l'iaturdictiou préfectorale et la pénalité encou- 
rue par les contrevenants, mais nos lecteurs 
sont mis en i:Ht\ et nous les enfraireons vive- 
ment à défiin.T l'injonction, qui il rien de 
I) et na pour but que .̃' 
'•y et diminuer les risques 

""̃ motif qui a détenu, 
̃piiK.' il n'mellemept aux entrepreneurs 
ou au.\ d'allumer, de jour ou de nuit, 
<ie, ffii\ a air libre, soit dans les galeries, soit 
Seuls les feux de forges portatives sont auto- 

dtage en deux suivant le plan à peu près gé- 
néral de tous les châteaux du pays. 

Amabte n'hésita pas et se dirigea tout droit 
vers uue porte, qui du reste s'ouvrit au même 
instant devant lui. 

La pièce était baignée de lumière, mais con- 
tenait un fouillis de paperasses, de livres, de 
volumes absolument invraisemblable. 

Les tables, les commodes, les consoles pré- 
sentaient des pyramides et des amoncelle- 
ments fous. de toutes sortes de choses. 
Dans des coins des amas de livres étaient 
recouverts d'une couche de poussière, sous 
laquelle on ne distinguait plus rien car le 
marquis défendait péremptoirement que ja- 
mais personne mit les pieds dans cette pièce 
ou il passait savie, et surtout que, sous pré- 
texte de balayer ou de nettoyer, on lui déran- 
ge;it quoi que ce soit. 

Il débarrassa à la lote un fauteuil encom- 
bré cérame les tables, et avant de faire as- 
seoir le juge d'instruction, il lui tendit les 
deux hommes s'embrassèrent. 

Quel bon vent t'amène, mon cher petits, 
lui dit-il, partoit comme la dernière fois qu'il 
l'avait vu, c'est-à-dire vingt-deux ans aupara- 
vaut, 

Savez- vous que je su iistructioa 
à Montbert? lui répondit ,il, 

Le savant réfléchit quelques minutes et finit 
'%le que Ketterie m'a ra- 

omoie cela. 

«.us j;»!i.n>, en général, peu dïmpor- 
Et si le jour où elle m'a parlé de toi, j'étais 
absorbé par quelque étude Intéressante, il est 
probable que je l'aurai à peine comprise. 
Eh bient F c'est cette situation de juge 

dsés pendant le jour seulement et ^condition 
que les otrwieïs tiennent compte de'eertaines 
Toujours pour diminuer les roques dHfteen- 
:!le on a imposé aux exposants ou directeurs 
li'éUbii^^caaent^. kiosques ou chalets, de n'ena*, 
Puisq ue nom parions desconsienes générales, 
menti; que les photographes munis 
| d'appa ne peuvent sans une autori- 
sation -j comuiissariat général, pren- 
dre des fBâtfLJ$an3 Isa jardins ou les galènes 
«instantanés», opèrent librement en tous en- 
droit*. 

Hier encore, un phonographe a été pris en faute 
au Ghamp-de-Mars et S'est vu conduire au com- 
niissariat de police voisin c'est là un désagré- 
ment qu'il convient d'éviter. 

Les Illuminations de ce Soir 

Les ouvriers électriciens ont achevé hier, fort 
avant dans la soirée, de poser les fils électriques 
qui doivent apporter la lumière du pont Atexan- 
cire à l'avenue Nicolas Il et à la porte monu- 
mentale, 

Les^mofifs lumineux du grand cartouche dé- 
coratif qui cache la eltt du pont Alexandre III 
ont été également mis en place ainsi que les 
lampes à incandescence des candélabres. 
L'illumination qui.sera faite ce soir aura lieu 
seulement dans les avenues et jardins avoisinant 
les Champs-Elysées, le cours la Reine et le pont 
Alexandre llt. 

Contrairement à ce qu'on avait d'abord décidé, 
l'esplanade des Invalides, le Trocadéro et la 
Cnurnp-de-Mars ne seront pas illuminés, mais 
seulement éclairés comme a J'ordinaire, 
Enfin, une musique militaire se fera entendre 
durant toute la soirée, et jusqu'à la fermeture, 
dans les jardins des Champs-Elysées. 

L'outrée demeure fixée, ce soir, à un ticket. 
Les Entrées 

Les marchands de tickets fourmillent toujours 
aussi nombreux aux abords des guichets de 
l'Exposition, mais la concurrence du racolage ne 
les empêche pas de maintenir les prix qui va- 
rient entre Pt 70 centimes, atteignant mfhrie 
parfois 75 ou 80 centimes, selon la générosité du 
client sollicité. 

La fraîcheur de la température a toujours une 
répercussion sensible sur le chiffre des entrées 
de la soirée, c'cst-à-dire de six heures à la fer- 
meture les vitUteurs préfèrent attendre les 
beaux jours avant de se risquer dans les jardins 
où l'air est très vif. 

la journée d'hier, les entrées ont été de 
ainsi réparties 

Entrées payantes (tickets) 
Annexe de Vincennes (payantes) 421 
Cartes de circulation 24 îlü 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vineennes (gratuites) 3 151 
NOUVELLES MILITAIRES 
Les Gardiens de Batterie aaiiliaires 

Pourquoi les gardiens de battr,rie auxiliaires. 
anciens sous-olilciers d'artillerie, n'ont-ils pas 
droit au salut 

Parce qu'ils sont civils, dit-on. 

Alors pourquoi leur donner un uniforme avec 
grenade une épée et un revolver tout comme 
aux gardiens titulaires qui ont rang d'adjudant 
et, eux, ont droit au salut de leurs inférieurs? 
Il semble que, du moment où ces utiles et 
modestes agents reçoivent une tenue militaire, 
ils doivent avoir droit aux égards dus à leur 
uniforme. Dans la pratique, les sous-officiers et 
soldats les saluent, car ils ignorent en quoi il y 
a ditférence entre Ies titulaires et les anxiliaires, 
mais il suffit d'un seul mot d'ordre pour que le 
vieux sous-officier préposé à la garde d'un ou- 
vrage n'ait pas la moindre marque de respect. 
Il serait juste de modifier le règlement, en 
donnant aux gardiens de batterie auxiliaires, 
ou plutôt à l'uniforme qu'ils portent, le droit au 
salut. 

LE 

Supplément Littéraire da Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine, contient trois 
magnifiques gravures. 

Celle de la première pade représente 
UNE PARTIE DE COLIN -MAILLARD TRAGIQUE 
La grauure de cinquième pagf, est consacrér, 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
(Instantanées Je la promenade ofticielle) 

Le général l-cjoindre donnant ses derniers ordres 
Le cortège quittant le Palais de, l'êtes 

Devant le CliAtcmi d'Eau. L'rembarquement 
Le voyage sur la Seino 

L'arrivée au pont Alexandre III 

Enfin à la huitième page on trouvera 
LA FLOTTILLE OFFICIELLE 
Dc-biU'tjueineiit du Plaident tie la République 
au pont Alexandre 

NOUVELLES MARITIMES 
Lancement du Dupleix 

On nous télégraphie de Rochefort 

Le croiseur Uo premier rang le Dupleix, des- 
tiné aux stations lointaines, a été lancé cet 
après-midi, à trois heures, avec un succès 
complet. 

Voici les caractéristiques principales de ce 
croiseur, le plus grand qui ait é.te construit à 
Hocliefort: longueur, 133 mètres; lurgeur.nm.SO; 
déplacement, tonneaux; machines, force 
maxima, 17,100 chevaux de la kilos; forcc mi- 
nima, 10,000 chevaux, 

L'artillerie se composera de dix canons de 
lGi.7: dix canons de 47 mim et quatre de 37 m/m 
à tir rapide; deux canons-revolvers de m,im et 
deux tubes lance-torpilles. 

La coque est protégée par une ceinture cui- 
rassée de 102 m/m et le pont par une cuirasse 
Je 50 m/m. 

Enfin, l'effectif normal sera de 23 officiers et 
officiers-mariniers, quarliers-maitres et ma- 
rins. i't la \'il,esse prévue atteindra 21 nœuds. Le 
evo -rïii-. qui a coûté tS.3Û8,000 francs, est resté 
un peu plus de quinze mois. 

afUucoce nombreuse, daus laquelle les 
l, ors llguraient pour une bonne part, assis- 
tait a ce lancement, auquel présidait M. l'amiral 
Pottier, préfet maritime, accompagné de AI. le 
contre-amiral Bouliucau, major général, et du 
chef d'état-major, 

Le Duplcix a été construit d'après les plans de 

Ah si je puis t'être utile, je ne demande 
pas mieux. Mais retiré du commerce des hu- 
mains, ainsi que je le suis depuis si long- 
temps, Il est probable que je ne dois plus 
être bon à grand'chose. 

l'arle toujours, on verra bien. 

Vous rappelez-vous du duc d'Argile? 
Jacques de Saint-Amand Syphorès?. Je 
le crois bien, c'est l'un des seuls avec lesquels 
je suis resté en relations. 

Il est si complaisant, Jacques. 

Crpirais-tu qu'il a poussé la bonté jusqu'à 
ifatter mon incurable manie, et que souvent 
il est allé pour moi, chercher des consulta- 
tions et des renseignements à l'école des 
Chartes, ou bien auprès de certains de mes 
collègues très savants, et encore plus auto- 
Amable de Précomtal respira 

L'explication de Michel était déjà une chose 
plausible! 

Oh comme il avait eu raison de venir 
Comme il allait être heureux de porter à 
ce loyal garçon, qui lui était si sympathique, 
sa réhabilitation avec la lettre du due d Ar- 
gile. 

Je vais vous frapper cruellement, dit 
Amable, hésitant à apprendre brusquement 
au marquis la mort si tragique de son ami. 
Ah tit celui-ci en tressaillant, qu'est-ce 
que c'est?. 

Puis, devant le silence du juge, il con- 
tinua 

Il n'est rien arrivé à Jacques, au moins ? 
Tu sais, mon pâlit, au milieu de mes pape- 
rasses, mon cœur s'est rarement ouvert; 
aussi j'aime profondément ceux qui y ont eu 
accès. 

Ainsi, Jacques a été mon camarade d'en- 
il n'était pas heureux euçz lui. 

M. Louis-Emile Bertin, chef du service technique 
des constructions navales. 

Torptneuns allemands sur le Rhin 
On écrit ii'; Berlin 

Selon le désir de l'empereur, une escadrille de 
torpilleurs, partie de Kiel, va remonter le {tfain 
jusqu'à Cologne. 

Cétte division utilisera d-abord le c»a»l de 
Kiel poar Passer de la Baftique dans la toer du 
'sort de la ello-gagnera le port de guerre rtÉer- 
liuuiais da Nieuye-Uiep, puis Hoek, d'oct elle 
passera dans le Nieuwenwaterweg pour arriver 
a» Rhfn qu'ette remontera par Rotterdam" et 
Emmrich jusqu'à Cologne. Les plus grands tor- 
pitterrrs ne dépasseront pas Cologne, les plus pe- 
tits remonteront le Hhin- jusqu'à Rodeslieim. 
Ce n'est pas la première fois que des navires 
de guerre vogueront sur le Hhin; après laguerra 
de l'amirauté allemande lit construire 
quelques cantonnières sur le modèle de celle 
prise aux Français à Orléans; elles devaient as- 
surer la défense du Rhin. Ces canonnières n'eu- 
rent qu'une très courte existence; elles échouaient 
à chaque instant, gênant considérablement la 
navigation du fleuve on les vendit plus tard 
comme vieilles ferrailles. 

Les PlantesJtJ'Expositiôii 
La plante est appelée Il jouer un grand rôle 
dans cette Exposition ou l'on voit d'habiles jar- 
diniers créer Ici et la eu quelques instants des 
jardins superbes sur un sol auparavant aride 
et couvert de plâtras. C'est ainsi qu7il y a trois 
ou quatre jours, au Trocadéro, dans un enclos 
du pavillon russe, au pied des murailles créne- 
lées du Kremlin, a surgi tout un parterre de 
fleura qui a vivement intéressé lesbotanistes. 
On y trouve, réunis par centaines, des spéci- 
mens de la flore mosceviteeisibérienne cultivés 
à grands frais à Paris même dans le but d'ajou- 
ter un caractère de plus à cet admirable coin 
de patrie russe, si pittoresque d'aspect, si rempli 
de merveilles de tout genre, transporté comme 
par magiesur ie sommet d'uneberge parisienne. 
Chaque plante émerge d'un encadrement de ro- 
caille il y a là des renoncules, des scilles, des 
saxifrages, des sédums, des primevères fort dif- 
férents des nôtres. Fleurs des plateaux de l'Ou- 
ral et des steppes voisins du Caucase, soyez les 
bienvenues sous notre ciel. J'imagine que plus 
d'un membre de la colonie russe est venu s'at- 
tendrir devant vos grâces un peu frêles et hu- 
mer avec délice les légères senteurs qui s'échap- 
pent de vos corolles. 

Pour nous aussi, ces exhibitions de Dores 
étraagùres sont pleines de cJiarme. Attendons- 
nous à voir apparaître des prodiges de culturo 
dans le jardin qui est adjoint au pavillon j^po- 
nais. Il me semble y avoir entrevu déjà plusieurs 
de ces arbres nains que des soins particuliers 
continués pendant plus d'un siècle par des gé- 
nérations de fleuristes de la-bas ont réduits à des 
proportions infimes sans rien enlever de l'élé- 
gance de leur port. 

Mais c'est surtout sur le quai de la Conférence 
que les plus rares échantillons de la flore uni- 
verselle nous seront présentés à leur heure en 
des expositions où rivaliseront nos meilleurs 
horticulteurs. Pour abriter ces magnificences, on 
a érigé un magnifique palais, non pas une de 
ces constructions éphémèrea que l'on démolira 
après cette saison de fête, mais un édifice dura- 
ble où auront lieu dorénavant les concours an- 
nuels de la Société nationale. 

La première exposiiion temporaire d'horticul- 
ture qui vient de s'organiser a remporté un 
grand succès. On y a admiré et couronné les 
créations de ces étonnants producteurs qui s'ap- 
pellent les Lévüquc, les Millet, les Vilmorin, les 
Nonin, les Moscr, les Simon, etc. De simples 
narcisses y ont obtenu des mentions honorables 
et des violettes inédites, de teinte jaune, purpu- 
rine ou mauve, d'obtention récente, présentées 
en de délicieux petits massifs touffus, ont été 
gratifiées d'une première médaille. Les plus 
communes des fleurs, pour un obtenteur avisé, 
deviennent de la sorte une source de produc- 
tions nouvelles. 

Les jardiniers qui opèrent ces miracles sont 
de savants naturalistes pour qui la physiologie 
de la plante n'a plus de secrets. lis ont pénétré 
tous les mystères du mariage des fleurs et, par 
des fécondations subtiles, ils réussissent à obte- 
nir de riches inflorescences dont ils varient et 
multiplient les splendeurs à l'infini. 

Ce sont aussi parfois de grands voyageurs qui, 
poussés par le démon des découvertes, affron- 
tent hardiment les périls des lointaines traver- 
séos et vont explorer des pays inconnus pour en 
rapporter des types de fleurs nouvelles qu'ils 
sauront, au prix de mille peines, faire fructifier 
et dont Us peupleront leurs serres privilégiées. 
Dans ce patuis des Heurs du cours la Reine, je 
surprenais, l'autre jour, NI. Régnier, tir de ces 
aventureux chercheura de plantes, en train de 
procéder à lu fécondation d'une magnifique or- 
chidée bleue, la Vanda c&riitescens, trouvée par 
lui à Bornéo. Très délicatement,, en obtenteur 
qui a lu Darwin, if- enlevait d'une ffeur, à J'aide 
d'un style d'ivoire, de minuscules pollinies qu'il 
présentait aux stigmates d'une autre fleur. Il y 
eut comme une absorption rapide par celle-ci du 
pollen enlevé à l'étamine fertile. La pollinie, at- 
tirée, disparut; le stigmate était fécondé. 
Cette Vanda est très sensible en ce moment, 
me dit l'obtenteur. La voilà satisfaite. Mais elle 
est condamnée dès maintenant à perdre sa 
beauté. Les sèves ravivées vont affluer et grossir 
le fruit qu'elle recèle. Après-demain déjà, celui- 
ci sera très apparent. Vous voyez ces insectes 
qui voltigent autour de ces orchidées; ce sont 
les transmetteuranaturels des pollinies. La fleur 
les attire par sa beauté et son parfum. Lors- 
qu'ils ont rempli leur fonction d'intermédiaires, 
la fleur n'a que faire de sa beauté devenue inu- 
tile pour elie. Elle décline, elle se replie surelle- 
mOmc, elle est toute à sou rôle maternel. 
Cela semble assez élvmentaire et vous pourriez 
croire, sur cette donnée, qu'un obtenteur crée à 
son gré, dans sa serre transformée en gynécée, 
toutes les fleurs qu'il désire. La culture des or- 
chidées expose malheureusement l'orchidophile 
à de grandes déceptions. Il faut des années de 
soins constantes pour qu'une plante réussisse. 
M. Régnier me montre, se balançant au-dessus 
d'une touffe de feuilles vertes, un thyrse de 
fleurs blanches au cccur d'or que l'on pourrait 

Ma mère était la cousine assez proche des 
Saint-Amand, et jusqu'à son entrée au lycée 
d'Aucu, Jacques a été plus souvent à Madiran 
qu'à Syphores. 

De là, il est né en nous une affection so- 
lide, que rien n'a jamais seulement inter- 
rompue. 

Natgré mes occupations, et ajouta-t-il en 
souriant, mes distractions, nous nous som-' 
mes toujours écrit. 

Alors, vous avez été au courant de toute 
sa vie? 

François de Madiran rougit avec sa naïveté 
de savant, et il répondit au bout de quelques 
minutes 

A peu près, oui, je crois, Jacques a été 
très tourmenté, très éprouvé. 

Vous a-t-il quelquefois parlé de Michel 
Gérard 

Je crois bien 

Il l'aimait beaucoup 

Au-delà de tout. 

Et comme de Précomtal ouvrait la bouche 
Ne continue pas, mon petit, c'est inutile, 
déclara le marquis. 

Jacques m'il, fait jurer que tout ce qui tou- 
chait a ce jeune homme resterait un secret 
Inviolable entre nous. Or, tu sais que j'ai 
l'habitude de tenir mes serments. 

il y a des cas où le devoir ordonne de 
les violer. 

Jamais, dit doucement et fermement M. 
de H«n4an. 

Sans le violer, alors, pouvez-vous me 
dire si ces jours derniers vous n'avez pas re- 
çu de Paris une lettre du duc d'Argile 
François de Madiran réfléchit et, ses yeux 
clairs et droits bien largement ouverts, il 
dit 

Xon. je n'ai rien reçu de Jacques depuis 
l'hiver dernier, à coup sùr. 

comparer à un joyeux voî dfc vingt dit trente 
papillons retenus par un léger lil. 

t'est, me dit-il^ ta l'halacnopsis graru&iîora 
aurea, une orchidée originaire de Ja,V«, où je 
suis allé la eu aillir eu ImQl 9 m'a faitlt trois aaa 
de peines pour ta mettre en culture et atteindre 
ce résuttat, hbs compter les difficultés du 
voyage. 

Et comment, demandai-je au jardinier-e*» 
plorataur, avez-vous pu vous décider à«ourir de 
si grands risques dans Io but du cueillir quel- 
ques plantes? 

Jedois vous avouer, mc répondit-il, que cette 
culture est tl-ès passionnante et qu'on arrive à 
s'y appliquer sans réservs. La pins grande satis- 
faction que puisse avoir un orchi,iophile, c'est 
d'avoir à présenter à son petit cercla d'ataateurs 
des plantes nouvelles. Pour cela, il faut i»n dé- 
convrir, et ce n'est pas facile de véritables ex- 
plorations en pays inconnus sont nécessaires. Je 
ne les aurais pas tentées si un douloureux deuil 
de famille ne m'avait appelé en Cochinchine, où 
mon frère, jardinier en chef du jardin botani- 
que de Saïgon, fut assassiné en décembre t8M. 
Mon frère s'était rendu dans le Cambodge et se 
trouvait à Pursett, où l'on venait d'opérer la 
perception des impôts, lorsqu'il fut frappé traî- 
treusement par des meurtriers que l'on n'a pu 
découvrir. Quelques plantes que je remarquai 
me suggérèrent l'idée d'aller explorer les iles de 
la Sonde et les Philippines, où je Ils une récolte 
de très intéressantes orchidées. 

Un second voyage à Bornéo et à Java que 
j'entrepris en ISiô me fut plus profitable encore. 
J'en ai rapporté des milliers de ces Ph.iloeiiopsis 
amabiiis que vous voyez ici et qui soat ma der- 
nière production. Mais ces explorations sont très 
laborieuses et fatigantes. Il faut voyager à pied 
durant des semaines en des régions souvent 
fort peu hospitalières. Le transport des plantes 
exige de plus, sous un ciel torride, des seins 
quotidiens qu'on ne peut négliger. J'ai eu beau- 
coup de peine à sauver mes trouvaille de l'excès 
de chaleur, et iorsque je revins à Marseille, en 
février il y régnait une température si gla- 
ciale qu'eUe faillit m'enlever tout ce que je rap- 
portais. Le thermométre descendait à 8 degrés 
au-dessous de zéro. J'ai pu heureusement abriter 
mes pauvres orchidées dans la serre d'un ama- 
teur. Elles ont échappé aux cylones, à la séche- 
resse, aux gelées. Vous comprenez si elles me 
sont chères, ces petites amies que je suis allé 
chercher si loin et qui m'apparaissaient comme 
des fleurs divines attachées à leur rocher sur 
les rives des petits cours d'eau de l'île Lu von. 
Si les expositions de nos horticulteurs sont si 
remarquables, on voit à quel étonnant labeur 
nous le devons. Dans ce palais triomphal de la 
fleur se dressent, majestueux, les euphorbes et 
les aloès de NI. Simon. C'est la végétation de 
l'Afrique australe et tropicale, du Mexique et de 
l'Arabie, que l'ingénieux collectionneur nous 
présente. Le plus grand de ses euphorbes, l'Eu- 
phorüia grandidens, qui mesure trois mètres de 
haut, est soigné par lui depuis trente-doux ans. 
Saluous YEuphorbia grandïcornis, tout (le 
longues épines, qui nous vient de Madagascar, 
VEuphorbia tehinus, apporté du Maroc. en 
et quelques cactus, dont le Cereus eduti;, haut et 
droit comme un cierge da dix livres, un cierge 
peu banal qui produit des fruits délicieux ven- 
dus au panier sur les marchés du Mexique. M. 
Simon nous réserve d'autres merveilles; la sai- 
son venue, il exhibera à ta même placcsesquatre 
cents variétés de cactus fulgurants, une collec- 
tion célèbre et sans doute unique. 

Ces jardiniers de Paris out vraiment des Ames 
d'artistes ils travaillent pour la gloire de 
leur métier avec une ardeur que rien n'égale. 
Que l'on a eu raison de leur construire enfin ce 
merveilleux palais de verre et de fer aux voûtes 
aériennes envahies déjà par les abeilles avides 
de butin. Mais qu'on se hâte d'y placer des claies 
protectrices qui lui font encore défaut. Les pau- 
vres rosiers d'Ivry et les iris de Bourg-la-Reine 
se sont flétris en trois jours sous les ardeurs du 
soleil qui n'a été bienfaisant que pour les orchi- 
dées, les euphorbes, les cactées et les aloès. 
Pontarm*. 

Les PremièresjjEpréseEtations 
Théâtre de l'Albénée. Francine ou le tlesntct de 
l'innocence, comédie en trois actes, de M. Am- 
broiae Janvier de la Motte. 

Voilà, après quelques tâtonnements, le théâtre 
de l'Athénée revenu au genre avec lequel 
Ni. Abel Deval avait inauguré sa direction un 
donnant la jolie pièce de M. Auguste Germain 
l'Amour pleure et rit, C'est le genre de l'ancien 
Gymnase, l'ancien théâtre de Madame, la comé- 
die aimable et légère, qui se fonde sur des ob- 
servations spirituelles, qui admet la gaieté, qui 
ne se pique point de réformer la société, qui se 
contente dé railler Ses ridicules, qui veut sur- 
tout nous amuser. Le succès qui, hier soir, a ac- 
cueilli cette nouvelle tentative et que le public 
ne peut manquer de confirmer, déterminera, sans 
doute, M. Abel Decal à persévérer dans une 
voie qui lui est favorable. Que M. Deval nous 
rende, au centre actuel de Paris, l'ancien Gym- 
nasc I[ n'aura pas lieu, notre avis, de s'en re- 
pentir. 

Nous sommes au couvent des Oiseaux-Mou- 
ches ». Francine et Denise y sont pensionnaires, 
des pensionnaires qui sont déjà en âge de se 
marier. Ces dames s'occupent volontiers de 
trouver des maris à teurs élèves. Denise est la 
fille d'un propriétaire des environs de Paris. Ce 
« gentleman larmer est veuf. En venant voirsa 
fille, il a remarqué une de ses petites camara- 
des, Francine, qui est orpheline. La grâce de la 
jeune pensionnaire séduit cet homme, âgé au- 
jourd'hui de quarante-cinq ans. Denise,' qui a 
deviné le secret de son père, le dévoile et le pre- 
mier acte, gai et pimpant, se dénoue par le ma- 
riage de Francine et de M. Montmirul, 
Les conséquences de cette union les voici 
tout d'abord, la fille de Alontmirel, Denise, que 
visaient les coureurs de dot, ne trouve plus 
d' épouseurs ». Ils ont fui. Ils craignant "uo la 
famillede Montmirel ne s'augmente r 
suite la dot de Denise, qui n'est pas L 
ne diminue encore. Et, de plus, Franciuc, main- 
tenant qu'elle est mariée, semble une proie fa- 
cile aux coureurs d'aventures galantes. Francine 
a l'âme honnête. Elle ne veut pas que sa cama- 
rade et amie, devenue sa belle-fille, pàlinse de 
sou propre bonheur; elle ne veut pas non plus 
manquer à la parole donnée. Elle invente alors 
cousin, qui lui; fait la cocr d'une façon très pres- 
où Denise sera mariée. Elle tient à « resnecter 

Réfléchissez bien. 

üh c'est tout réfléchi. Je n'ai pas une 
existence si mouvementée que ce qui m'ar- 
rive disparaisse ainsi subitement de ma mé- 
moire. 

Je puis être, et je suis à coup sûr distrait 
pour des choses de mince importance, mais 
une lettre de mon ami était affaire capitale 
pour moi, et certainement cela ne me passe- 
rait pas ainsi de l'esprit. 

Voyons! je vais aider vos souvenirs. 
Je t'écoute. 

Dans cette lettre, le duc d'Argile Tous 
annonçait l'arrivée de son filleul. 

Le savant l'interrompit 

Ici?. demanda-t-il avec une surprise 
qui n'était pas jouée, ici ? continua-t-il, à Ma- 
diran ? 

Oui, à Madiran. 

Et Michel Gérard, vous disait le duc d'Ar- 
gile dans sa lettre, aurait en sa possession 
une somme importante en valeurs au porteur. 
Il devaitvous remettre cette somme, en dé- 
pôt, et monsieur d'Argile vous donnait là- 
dessus toutes sortes d explications et d'ins- 
tructions concernant ce dépôt. 

Je n'ai pas reçu cette lettre, déclara net- 
tement le marquis. 

Jy vous en conjure, réfléchissez. 
Je te répète que c'emt tout réfléchi. Je 
n'ai pas reçu cette lettre, fit-il avec une into- 
nation très précise. 

C'est si grave! Je vous certifie que si 
vous avez fait au duc d'Argile le serment de 
vous taire, lui-même vous délierait de ce ser- 
ment, s'il le pouvait. 

François de Madiran poussa un cri. 

2-'il le pouvait. as-tu dit! Ah! Dieu, 
ie le pressentais. il est arrivé quelque chose 
a Jacques. 

Mais Quoi1! A!i .parie 1. tu me tues i. 

l'innocence'waol demeure sous son toit. Le cou- 
sin Prébéeeurt, u:i fat tant soit peu godiche, 
• placer • 1< ami, qui, devinant la 
I»- jiuticm nouvelle est peut-Olrepto» 
risquée que la premiè; a>ns. 

Quand le mariage a les sentiments 
de Franchie se Jalousie se gUss.- 
daim son eeeur. Eile est sur le point de mattr- 
tout en œuvre [iobt garder: le eausiu et lui a. 
corder ce qu'il lui demandait. Mais il ea trou\ 
que, au cours de, négociations, Fpébéoourt sY- 
sérieusement épris dd Une petite larm 
et Francine se jette dans les bras dû Deaiso <̃ 
lui souhaitaut d'être complètement heoreasc 
avec le mari qui l'aime ut qu'elle aime. 
Tout cela dans un mouvement de gaieté aima- 
ble et commuuicative, avec das mots quelque- 
fois inciSiià, sùuvtiat S|>iri4uel&, toujours 4mu- 
sants, et avec nne interprétation excellente. NI. 
Paul Clergot (Frébéeourt), Mmes Dallct et Mylo 
d'Arcylle (Francine et OtwiseV, M. Paulet (font- 
mire)), M. Rozember? Mme Jeanne Le- 
riche (soeur Pétronil!' ilisé d'entrain at 
de talent. Donc, un U\ ..t. cas, 

Monicornet. 

Dépêches ^l'Étranger 
ÉTATS-UNIS ET LA TURQUES 

̃Washington, avril. 

Le ministre américain à Gonstaatinojile a 
reçu l'ordre d'insister vigoureusement pour le 
Quand cette question sora réglée, d'autres t6- 
clamations pourront être faites pour des parti- 
culiers en temps opportun. 

La Porte aurait bien voulu régler l'affaire des 
missionnaires en secrat, afin de ne pas provo- 
!tuer des réclamations de ta part d'autres ua- 
tions; elle espérait dissimuler ce paiement sous 
la forme de commandes de guerre, mais ce 
n'était pas possible. étant donné le fonctionne- 
ment de l'administration américaine. 

UQOYSM&KT UfStmaSCTIOMNKL A CUBA 
Madrid, 28 avril. 

Une maison de commerce a reçu une dépêche 
de Cuba annonçant que l'ancien général cubain 
Kabj s'est mis à la tûto d'un mouvement insur- 
rectionnel contre tes Américains, aux cris de 
Vive l'indépendance de Cuba! » 

Le mouvement serait secondé par les princi- 
palcs villes de la province de Santiago. 
Une autre dépêche lait connaître que le géné- 
ral Maximo Oornez se dispose às'embarquer pour 
Saint-Domingue. 

A LA COTI OCCIDENTAL! D'AFRIQUB 

Sierra-Leonc, 28 avrit. 

On signale an soulèvement sérieux de la tribu 
des Youmis dans le district de ftomielta.. 
Des troupes sont parties aujourd'hui pour ré- 
tablir l'ordre. 

INCENDIES 

(De nos correspondants particuliers) 

Laon, 28 avril. 

Vers dix heures du soir, un incendie a détruit 
à Guny, sur la route de Trosly-Loire, la maison 
de M. Nanteuil, instituteur en retraite. 
Ceiui-ci, qui était couchô, a péri dans les flam- 
mes on a retrauvé son cadavre complètement 
carbonisé. 

On suppose que le feu n été mis aux rideaux 
du lit par une lumière quo M. Nanteuil n'aura 
pas éteinte avant de s endormir, 

Aurillac, 28 avril. 

Un terrible incendie, dtî à la malveillance, 
vient de détruire huit maisons et leurs citipeu- 
dances au village de Garey. 

Ce sinistre a fait deux victimes: une Illicite 
de quatorze ans, AufTHstino Bafoil. et mie 
vieille fensme, Mme Jeanne Moreau, qui ont été 
carbonisées. 

Les pertes sont évaluées à francs; l'au- 
teur présumé de cet incendie a été arrêté. 
L4 GRÈVE DES BLANCHISSEURS 
Comme c'élait prévoir, Ia grève des blan- 
chisscurs s'est terminée dans l'uprès-midi 
d'hier. 

Dans la matinée, un iijcident,qui,hâlons-nous 
de le dire, ne peut en aucune façon être imputé 
aux grévistes, s'est produit à Boulogne. 
Vers neuf heures du matin, une forte détona- 
tion s'est, en effet, fait entendre dans le qunr- 
tier de la Mairie. 

M. tJeaurain, commissaire de pollce,estaerouru 
aussitôt i<ur les lieux en compagnie de plusieurs 
sergenls tle ville. 

Le magistrat constata que la «Intonation avait 
été causée par l'explosion de onze pétards reliés 
ensemble par une ficelle et qui avaient été dé- 
posés sur le rebord d'une des ÇerjMres d'un loge- 
ment occupé par un employé de la ville. 
On suppose que c'est la l'wuvro d'un mauvais 
plaisant. 

Une enquête est ouverte 

Nous avons dit hier matin que la grève pou- 
vait être considérée comme terminée n «hayilln. 
C'est aujourd'hui un fait accon' ,.¡ l'-s bri- 
gades de gendavmeriâ qui se dans 
cette localité on! regagne leurs nls. 
Cette apri-r trois heures, aura lieu, à 
Chavilte, un u:te faite par Mme Paule 
Minck sur li.u <̃>̃̃̃<' –ionnels. 
C'est. comme on saii ni. juge de paix 
à Nenilly, qui est in! ur arriver la. 
Hier à deii ,o de paix a <:nlcndu 
les explications et revendications dr 

des patrons et des ouvriers, puis il a 

sentence. 

Non saas efforts, cette sentence a été acceptée, 
et immédiatement les yrcvi-1 •-̃ -•̃̃ 
en faire part à lcurs camar 

nis en très grand nombre 

ché, boulevard de Strasbourg. 

Les grévistes ont, en conformité de la déci- 
sion prise par le juge d.e paix, adopté à l'unani- 
mité l'ordre du jour suivaut 

Les citoyennes et citoyens grévistes blanchis- 
seurs de Boulogne, réunis au marché de cette 
viiie, prennent acte de la décision arbitrale dujuge 
de paix, s'engagent à l'accepter et à reprendre le 
travail dés lunai avec l'augmentation de et 
de 15 au fur et à mesure de l'application de la 
loi du travail. 

Ils se séparent aux cris de « Vive le syndicat! 
Vive l'émancipation ouvrière!» 

Comme on le voit, les grévistes ont obtenu la 
moitié du pour cent d'augmentation qu'ils 
réclamaient. 

l_< ,ng ont tiéclari; qu'ils reprcn'lraicnt 
sa >n tous leur» ouvriers. 

• plaisir, nous a déclaré fun de ces 
dernier. que Ivndi nous reprendrons notre tra- 

Cette nature douce et calme, immobiliste 
dans un travail de béuédictin, se révélait 
ardente et profonde au milieu de l'émotion 
qui la tenaillait. 

Lentement, Amable de Précomtal dit 
Hélas c'est le plus grand, le plus hor- 
rible des malheurs 

Le marquis porta les deux mains à son 
coeur. 

Il est mort ? demauda-t-il. 

Le juge inclina la tête. 

Oui, mort, dit-il, etmort assassiné 
Comme un fou, François de Madiran ré- 
péta 

Assassiné?. Dieu terrible. 

Il fit le geste de s'arracher les cheveux, et 
tout à coup relevant son visage baigné de 
larmes 

Pauvre Jacques! fit-il, pauvre Jacques 
qui donc a pu porter la main eux un être si 
bon, si généreux, si parfait? 

M. de Précomtat répondit 

On accuse Michel Gérard de ce crime. 
Lui 1. Ah miséricorde, lui. c'est le 
comble 1 

Le hasard a voulu qu'il quittât la villa 
des Sources tout de suite après le crime. 
Des gens l'ont vu traverser, au galop de son 
cheval, les faubourgs de Montbert comme le 
jour naissait, L'éveil a été donné, et la justice 
est partie sur cette piste. 

Des dépêches ont été envoyées de tous les 
cotés aux autorités locales et Michel Gérard 
a été arrêté à quelques lieues de Madiran. 
On l'a trouvé porteur d'une fortune. 

Interrogé sur sa provenance, Il a répondu 
que c'était à vous, le marquia de Madiraa, le 
grand ami de son parrain, que celui-ci en- 
voyait cette fortune en dépôt. 

Et comme on lui demandait des preuves 
de »os dire, il a ûlikuié que le duc d Aifik 

i v ail, et pourvu qne DM patrons ne violent pas !t 
loi concernant la joaxnéa de travail de ou* 
̃Mm, pourvu q«M loi inspecteurs chargés de 
NHBKealion de cette loi 8'acqulltent 
la majorité d* 
I Japdpulatiiin i.' TiaaBMne et nous avons montré 
que, non c. ̃ èfre honnêtes et laborieux, 
1 noms Ravien: r ans grande sagesse dans 
'̃̃̃• Pour r. Uioas. Aucun gréviste 
mis en 'station. Nous rentre- 

r.irth.iis: .15 ateliers.. 

ier,*o produit des listes de 

r de la grève a été réparti 

toiw qu une conférence, suivie d'un grand 

> aura lien jeudi soir il Boulogne. <iaa« 
la sane (journal, rue de la Plaine. 
ÉCHOS ET JODVELLES 
I<e»,griuuis-ili: ei Gyrilla, 
qui s* trouva! i.t Ivjrs. 
soàt repart .iit 
sur le litUii' e* 
express, la smouJ 
bourg. Tous doux v j4' 
leur» officiers d'ordonnance. 

Sur le quai do départ de la pare <Ui NoM, ils 
ont été salués par le princ is- 
sadeur extraordinaire de H i. 
Narischkine, m. qun<jue» 
autres membres du l'ambassade russe à Paris. 
L'Union des Femmes ,1, société et 
secours aux blessés mili; ,;ix victimes 
des désastres publics, Uwidra son assemblée 
générale annuelle fe vendredi S mai, à deux heu- 
res précises, à l'hAtel Continental, fv •- i- 
dtmoe d'honneur de M. le générait; a* 
vcrruuir générai de Madagascar, et ta présidence 
<U- Mme Kœehliu-Schwarti, 
ciéU* 

Mme Loubet, a lionne» de la S»» 
ciété, honorera cl^ de sa présence 
Hier soir, à huit heures et..km!;> :> ̃ <i îifti 
dans .la salle de la justice ie 
ville de Levallois-PerrfttJ'a- ,i<* 
1 Association fraternelle des employés 
de France. 

M. Mesureur, député de la SiMiie. présidait le 
réunion. assisté do la municipalité, et a pro- 
noucé une allucution très applaudie dams la- 
quelle il a constaté les progrès de l'œuvre qui, 
une fois ,le plus, pn- ::•• ̃ > ̃ <̃ • 
pemênt et iii' la .*uii,l. 

Le tn>soniT, k sec, ut ont 
rendu rompt* do leur gestion nsutte 
procédé au vote pour le renouvv: la bu- 
reau. 

o 

On a inaugura, il y a quelques semaines, à 
Edimbourg-, la plus grande gare de tout le 
Royaume-Uni, principalement -• ,rouble 
r;t|ij>orl il u développement et <li» ae d» 
ses quais. 

Ceux-ci, en elfe au nombre do dis-neuf et 
desservant trente-six paires du vous. <ml une 
longueur da 4.GD0 mètres, l'iL s 
quais de débord dont retendue ,c- 
tres. 

La superficie de? quais de Wavcrtey Station' 
c'est le nom de la uouvelle ¡{arc f'eossmuo 
dépasse mètres carrés, tandis qu'à Ljver- 
pool Str ;̃ irninus de Lon- 
dres, ,ko mètres. 
L'cntivc u>; < <̃ <ii*-iiriij i|ujm est comrnandtSe 
par quatre, cabines d'aiguillage ayant 50, î&o, 
180 et leviers, pouvant dontwr jusqu'à huit 
cents directions « différentes aux 472 trains 
qui, toutes lea vingt-quatre heure*, .irrivent à 
Waverley Station ou en pa 

La «urfacts totale de la 1. nf hec- 
tarM et demi et le pri\ •uctîuua ueuvg» 
s'est élevé à un millioi. ^-sterling. 

o– 

Le maître d'école & un petit garçon uu non'' 
veau. 

Quelle est la profession de voire p^ro ? 
L'enfant embawasié 

.l'peux parle dire, monsieur, rv- 

11 tauk abaelumer,' • ,|ui.u«u. 
Après de longues h, 
Et), bien J. papa, imtiMi Uaw» 
tes foires. 

LES TRIBUNAUX 
CONOAMINATIOM A MORT 

Le e<- 
couilan 

"u i.-m 

km. qui ta^'tetps 

nette, te Rtrrgcnt 

ch .j 

A l'audience il 

crime qui lui étui; 

LE DRAME DE LAVEHUt OUQUESNC 

I /> t\rn,. passionne! "̃• • ̃ -'̃̃̃ ̃ 
ci ,ier avenu. ;^ju 
d, devant l.-i 

n 

m 
iauiii j ci- 
i K-Uiili. 

Les i'ensi r 
le compte il 

eiif"" ̃ 

Un. !•; 
jour. 

Ils ont rendu un verdict la jçuue 
employée des postes a été .min .•«. 

UNE CAUSE BOULEVAROltRE 

co: :̃-̃̃ ̃̃:̃ 

Au pu.. 

glas, anc 

att..ii-h<: 

I 

ri' 

tra le mars deinitr, bui- le boulevard il's ita» 

vous a-, ,le Paris, -̃•̃ <-it 
cinq jours environ, pour vous in;. 
dépôt et voua mettre au courant <. 

tentions concernant cette tomme 

rahle. 

M. de Madiran laissa tomber ses mains je 
long de son corps. 

Je n'ai rieu reçu, répéla-t-il aree acca- 
Plus haut, il ajouta 

Et cependant si Michel Gérard a dit cette 
chose, c'est que c'est vrai! 

C'est mon opinion. 

Mais tout le monde, dans la ma?rW rature, 
ne juge pas comme moi bien 
plus par intuition et obser ¡ de. 
preuves flagrante». 

Si vous n'avez pas la lettre du duc d Areile. 
on dirri qu'elle n'a pas été :'̃̃̃>" •-̃̃ 
Gérard, par conséquent, 

ordres de son parrain; qu. v.Jtlli, 
chez vous, à Madirau, comme il le prétend. 
pour vous remettre ces valeur-, ru.» '¡\l'il 
senfuyait vers IKspagne, I ni», 
avec le produit de son a»s. son 
larcin. 

C'est horrible! murmure !emn 

sommé également, et p ̃ 

de son ami et par lac 

vait laver celui qu'avan aime sacques. 

Cependant au bout de quelques secondes, 
Pu dis que v 

a eu une lettre du 
sée, ces jours-et 1. 

Il certifie l'avoir vue â Pari -ut» 
même que le duc d'Argile la lui 

de la faire mettre à la poste. 

Attends, 

