VINGT-SIXIÈME ANNÉE. ? 8830. ̃ Le numéro S f£ Centimes DIMANCHE ô JANVIER

ABONNEMENTS

PARJS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais rteos tous les Boréaux de postt

UNION POSTALE Trois mois, 7 rr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Engrlxien, Paria (104 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes i

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Platm <lr Ja Jtoorae (M- Arr

LES 1MKoSCIIITS mon IKSESE5 NE SONT PAS RESOUS

Edition

La propagation de notre langue à l'étranger est un des moyens les plus puissants à employer pour étendre Vmfluetice française

Les idées des hommes sont dans un rapport certain avec le langage dont ils se servent. On ne pense pas de même en français ou en anglais, ou en allemand le cer veau a des conceptions différente suivant la tournure des phrases

Aussi, à notre époque où toutes les nations s'efforcent d'étendre leur champ d'ac tion et poursuivent une politique d'expansion coloniale, les effurls faits pour enseigner le français aux étrangers doivent-ils être encourage , car ils constituent une œuvre

Les renseignements que nous recevons l'Egypte, à cet égard, présentent un vif intérêt, en montrant les résultats obtenus dans ce sens, par le ministre de France au

Caire, malgré des difficultés, dont il est facile de deviner le nombre

Les Anglais, en effet, poursuivant leur r&vedans la vallée du Nil, iuchent d'effacer ln profonde empreinte française laissée par l'expédition du général Bonaparte et par l'appui donné par la France au grand Mehemet-Ali, le fondateur de l'indépendance égyptienne, vis-à-vis de la Turquie qui n est plus que la puissance suzeraine

Mais on ne cliasse pas aisément d'un pays les souvenirs d'un siècle de son histoire et, d'ailleurs, le canal de Suez de meure un témoin immuable déposant en faveur des Français. La terre des Pharaons n'est pas encore assimilée suivaut les désirs britanniques

Pour y parvenir, les Anglais ont imposé au gouverne mont du khédive, d'une façon presque absolue, dans les écoles de l'E;at la fenr.elure des classes où l'on enseignait le français

Depuis le commencement de l'année scolaire, douze classes ont ainsi cessé d'appren dre notre langue à leurs élèves, tandis que l'on poussait de plus en plus les écoliers vers l'étude de l'anglaU

En ce moment, dans les établissements d'enseignement officiels, on compte petits Egyptiens qui suivent des cours de langue anglaise et 1,500 seulement qui étudient le français

Les parents résistent sans doute un peu

Il leur répugne d'apprendre l'idiome de ceux dont ils supportent avec peine l'occupation rnüitaire. Mais on leur dit que, dans avenir, leurs fils ne pourront pas obtenir un emploi quelconque s'ils ne savent pas l'Anglais, et comme le gout du fonctionnarisme est une maladie égyptienne plus ai guë encore que chez nous, les enfants sont envoyés au cours d'anglais

Mais, il. côté des écoles de l'Etat et en concurrence avec elles, il existe des écoles libres, purement françaises, dont le succès doit réjouir nos coeurs et y maintenir l'espérance de jours meilleurs

De 18!>4fà 1809, c'est-à-dire pendant une période quinquennale, évidemment funeste à notre action, où tout a été tenté contre notre influence, nos écoles privées ont vu le nombre do leurs élèves passer de

Au Caire même, où naturellement la main de l'Anglelerre se fait sentir plus que partout ailleurs, et où l'Elat a multrplié ses établissements scolaires, les écoles Crançaises ont plus que doublé. Elles avaient élèves elles en possèdent

La question religieuse est étrangère à celle situation car sur ces 15,000 élèves, il y ail, 000 musulmans et 2,500 catholiques à peine. D'ailleurs, il y a longtemps que tous les hommes politiques français sont iixés il cet égard. Les Ecoles d'Orient sont connues, comme étant le foyer le plus intense de l'influence française, dans cette partie du monde

Le Comité de Salut, public savait cela ar, en 17lKÎ, au plus fort de la lutte contre l'Eglise, il prescrivait à l'ambassadeur de la

République auprès du Sul'an, de s'associer àConstantinople.aux cérémonies religieuses hrétietme-s

Si nous traversons l'Océan pour regarder e qui se p.i se au Canada, nous voyous feuilleton du Petit PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

UHAN'D H OMAN INhUtl

DEVXIKME PA.HTIB

BATARDS

VI (suite ttetour

Pierre Rrondin fronça le sourcil

Harolto ewlnualt

La sairt'-femine avait sur le visage une épaisse voilette noire. Manette était obligée

Ce la conduire. Cela je l'ai vu encore, à la

Clarté des lanternes dc la voiture

C'étaient les circonstances iudiquées par la fausse doctoresse

Pierre Broudin les connaissait bien, lui qui était présent, comme t'estropie, au départ du coup", m.is il $e plaisait ;i lui t-ure retracer ces -i et si saisissants ut son cerveau et y faisaient c:. fondement une conviction et de,; in > uu'il aurait voulu dissiper

Baruilc reprit eu le regardant avec la même ïhiilô et eu revenant au ton de leur intimité d'autrefois

Tu ma disais tout l'heure Parle

Iranrh ornent. je les le dis à mon tour. C'est le sort ue col mifatil qui t'inquiète

Sans doute

Pourquoi a

Pierre Uroudin soupira

Parce que, cet enfant, c'est les mien Jadis

J'aurais rou si de le confesser. Aujourd'hui je avoue et m'en accuse! Il est né à la suite un attentat, d'un crime que, là aussi, il est resté un peu de l'Ame de la France, grâce à la langue française

Sans doute, sur ce sol colonisé par nos ancêtres et arrosé du sang dé nos sotdats, il y a de fa gloire française dans chaque sillon mais le temps a marché, faisaul son œuvre de transformation; et il serait inexact de dire que les Canadiens actuels voudraient redevenir français

Sous leurs institutions présentes, ils ont assez d'indépendance pour ne pas être gênés par la souveraineté anglaise; et s'ils la répudiaient un jour, ce serait sans doute pour se proclamer une république et devenir une puissance autonome, à moins qu'ils ne se rattachent aux Etals-Unis

Mais cet état de l'esprit canadien est compatible avec les sentiments les plus cordiaux pour la France. Le Canada tient à rester Français par le cœur, il. parler notre lan6ue, à se regarder comme de notre famille

Le langage parlé au Canada rappelle celui des paysans français avant la Révolu tion. On entend des gens du peuple qui disent j'ailions , voûtions absolument comme un campagnard de la Besace ou de la Brie, il y a cent ans

Il y a quoique chose de touchant et d'émouvant à retrouver ainsi une évocation de la vieille mère patrie; et, lorsqu'à bord d'un navire canadien, on écoute parler des matelots, dans une sorte de palois qui semble sortir des entrailles de la Unre fran çaise, la pensée salue avec un respect attendri les grands soldats qui ont tenu jadis notre drapeau avec tant d'héroïsme daus le

Nouveau Monde

Si. dans les écoles du Canada, on ne tenait pas beaucoup à enseigner la langue française, il est probable que cet état de choses se modifierait. La France est loin le son de sa voix ne parvient pas chaque jour, tandis que les accents anglo-saxons frappent sans cesse l'oreille, dans l'Amérique du Nord

Heureusement dans les établissements scolaires canadiens l'étude du français n'est jamais oublié. Ce qui est le plus difficile c'est de redresser la langue corrompue des enfants et de leur inculquer le sens vrai de chaque mot, ainsi que son orthographe

Cette malheureuse orthographe française combien elle est offensée sans cesse! Dans les cimetières, par exemple, où beaucoup d'épitaphes sont écrites dans notre langue ou du moins, en ont la prétention, on ne saurait se figurer l'étrange façon dont ces inscriptions sont inscrites

Les sociétés pour la diffusion du français feraient bien de se préoccuper de cela et de se mettre en rapport avec les Canadiens afin do conserver là-bas, au-delà de l'Atlautique, le foyer de notre dialecte national

Si nous nous désiuléressons, il est à craindre que, dans un temps plus ou moins long, le Canada ne parle plus le français attendu que les lgngues se modifient au cours des siècles

C'est, en outre, la meilleure manière de rester en communication intellect ueile avec notre ancienne colonie. Les écoles canadiennes auraient grand profit à avoir des rela tions plus suivies avec nous et à profiter ainsi des progrès scolaires français

Il o<( à remarquer que les sentiments des Canadiens à l'égard de la France ne se manifestent pas seulement dans leur pays ou les constate aussi aux .Etats-Unis, dans les colonies canadiennes qui s'y trouvent et qui tiennent à conserver leur caractère d'origine et à ne pas se laisser absorber dans l'immense océan humain qui peuple la grande République américaine

La question la plus grave et la plus délicate que l'on ait à y résoudre est celle de l'enseignement, car si l'on reconnaît la nécessité, pour les enfants, de traversier les établissements américains, il faut qu'ils reçoivent leur véritable éducaliou dans les

Une pierre d'achoppement est la gratuité des écoles américaines. Dans les établissements canadiens, on demande une légère rémunération, moins de 3 francs par mois ce qui n'est pas considérable sans doute mais ce qui constitue une différence sensible pour tés pauvres gens

Peut-être, en utilisant mieux les revenus importants du clergé qui a ses ëcoles et qui possède 250,000 francs de rente, pourrait-on arriver supprimer la rétribution exigée

Barotte posa une main sur l'épaule de Pierre et murmura doucement

Pourquoi me le dire? Est-ce que je ne l'ai pas su dés le premier jour! La colère t'a égaré. Tu as vu ror.fçe. Tu étais fou

C'est vrai Ma via entière ne suffira pas à expier cette abominable vengeance. Mademoiselle de Rambert avail la pureté d'un lis. Oui. j'ai été coupable, fou de rage et de honte, furieux! Que les dire '?. Cet enfant e;f l-> mien, et je veux savoir ce qui! est vl.hi, duMé-je m'.idresser la mère ellemême

Mademoiselle Louise est un ange de douceur et de bonté! Si on ne le voit pas auprès d'elle, si elle n'en parle pas, si personne daas son entourage ne le connaît

Achève

C'est qu'il est mort Les enfants sont fragiles. Combien en voit-on qui n'ont que quelques mois, quelques seinaiues d'existcnce

Non, il vit

D'où les sais-tu

J'en suis certain

Barotte eut un sourire de pitié

Pour le supposer il faudrait accuser mademoiselle Louiso d'un manque de coeur et d'une cruauté. EUe, abandonner son enfant fût-il né d'uue violence, tilt-il celui d'un misérable, c'est impossible Elle en est inca pabli

Elle, fit avec amertume Pierre Broudin sans doute, mais la baronne d'Orvillier l

Marotte resta muet t'ierte Broudiu insistait

On a pu tromper la mère, la duper, lui meutir.Ne fallait-il pas sauver l'honneur des

Rambert. éviter uu scandale pareil à celui qui avait écrasé les paysans de la Butte-auxRoches

Barotte ne desserra pas les lèvres

La baronne d'Orrtliisr

Il est probable que cela amènerait beaucoup

Ces écoles paroissiales s'adressent seulement aux jeunes enfants qui oublient vite ce qui leur est enseigné, lorsque l'on ne continue pas à leur parler français

Il serait donc à souhaiter qu'on ouvrît des cours commerciaux canadiens et des écoles professionnelles, où i'on s'exprimerait en français. Ceux qui sortiraient de là seraient, sans s'en douter peut-être, des ageuts permanents de l'idée française, dans ce nouveau monde, où nous ne tenons qu'une bien petite place matérielle, mais où nous pouvons conserver un grand rôle moral, car la France demeure le pays qui parle le plus à l'imagination des peuples

Ce que nous venons de dire de l'Egypte où notre drapeau ne flotte pas, et de l'Amérique du Nord, s'adresse à plus forte raison aux contrées soumises à la France, à nos colonies, telles que Madagascar et aux pays de protectorat

L'œuvre d'assimilation et de civilisation ne peut s'accomplir que si la connaissance de notre langue se généralise, non seulement dans les classes instruites, mais dans les masses populaires

Nous avons affaire à des races qui ont une religion fort différente de la nôtre et qui, de ce fait, sont séparées de nous par un profond fossé

Puisque la France est maintenant, par ses possessions en Afrique, une grande puissance musulmane, et par son empire colonial asiatique la souveraine d'hommes de la race jaune ayant des cultes à eux c'est par renseignement de sa langue qu'elle peut espérer faire entrer des sentiments français chez des millions d'êtres humains qui sont devenus ses sujets

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE

Nous avons, il y a (jufilque temps, exposé où en était la question de Terre-Neuveou pour parler plus exactement la question du Freneh Shore

Voici sur ce sujet les nouvelles les plus récentes

Jusqu'ici le cabinet de Terre-Neuve s'est refusé à renouveler le modas vivendi, expiré depuis vingt-quatre heures et on doute qu'il consentira à le renouveler pour une autre année

D'autre part, uue conversation diplomatique a commence à s'engager entre lord Lansdowne et M. Delcassé mais, en dehors du fait que, des deux côtés, on a paru animé des dispositions les plus amicales et les plus conciliantes, il n'y a rien à dire de cette conversation

LA RENTRÉE DU PARLEMENT

Suivant les indications de la Constitution c'est aiiivs-demain, second mardi de janvier que s'ouvre la session ordinaire du Parlement

Dès le début de cette session le Sénat et la

Chambre doivent procéder, ou le sait, à la formation de leurs bureaux respectifs

Il semble certain que, saut quelques modifications pour le secrétariat, le bureau du Sénat sera pour ce qn'it a été"pour 1900 et que le président sortant, M. Fallièrcs, n'aura notamment, pour la présidence, aucun concurrent

A la Chambre, au contraire, diverses listes sont déjà prévues pour les diverses fonctions du bureau

Le président sortant, M Deschanel, qui n'a point quitté le fauteuil présidentiel depuis le commencement de la législature actuelle, aura pour con current M. Henri Brisson, qui a déjà occupé, on le sait, les fonctions de président, sous de précédentes législatures

La candidature de M. Henri Brisson est sortie d'une réunion tenue le jour de la séparation du parlement, par les membres qui composent les bureaux des quatre groupes les plus avancés de la majorité républicaine

Mardi, au palais Bourbon, le résultat du scrutin pour la nomination du président constituera tout lintéiOt de la journée

Pour les fonctions de vice-présidents, de questeurs et de secrétaires, plusieurs listes sont déjà préparées; cependant des modifications ne sont prévues ou ne semblent possibles que pour un siège de questeur, un siège de vice-président et suivant l'usage, trois ou quatre sièges de secrétaires

Après la formation des bureaux, !e Sénat et la

Chambre auront régler l'ordre du jour

Au Sénat, c'est la discussion du budget de t qui occupera jusque vers le 20 courant presque toutes les séances

A la Chambre, en vertu de t'aecord intervenu entre le gouvernement et la majorité qui !'e soutient, c'est la discussion du projet sur les asso dations qui sert mise d'abord à l'ordre du jour

Cette discussion serait ouverte au plus tard le lundi janvier

On prévoit que la seule discussion générale

Ce nom lui jetait un froid dans l'àme

D'elle, en effet, on pouvait tout supposer tout craindre suis allé tantôt au Prieuré, dit-il. Si la baronne a in secret, eUe est en traiu de l'emporter dans la tombe

Que veux-tu dire

Si tu étais passé ce matin 4 l'hôtel de

Rambert

Qu"y aurais-je fait

Tu aurais pu nous apporter des nouvelles de madame d'Ortilliers. Bidault en at tendait aujourd'hui. Depuis quelques juurs elle est à toute extrémité. Les medecius l'ont déclarée sans espoir

Pierre Broudin blêmit

Barotte venait de redoubler ses Inquiétudes

Peut-être madame d'Orvilliers savait-elle seule ce que son enfant était devenu

Et cette enlant était une fille, il n'en doutait pas, car plus il réftécliissait, plus il se disait que l'inconnue du paquebot lui avait raconté sa propre histoire

Impossible d'être a Paris avant quelques heures, murmura-t-il

Barotte insinua

Tu ne partiras pas sans avoir ta Rose

Non

Veux-tu que j'aille la chercher

Viens avec moi à la ferme, ordonna

Pierre. Les chiens les connaissent. Autrement, dans uu instant toute la maison serait sur pied

Allons

Ils sortirent

La clarté sente des étoiles i!ls!minait le magnifique paysage au milieu duquel ils se trouvaient

A quelque distance de la maisonnette de

Rarotte, au sommet du coteau escarpé qui bordait le ruisseau, les murs de la ferme se dressaient comme des bastions pour laquelle plus de vingt orateurs sont déjà inscrits prendra dix ou douze séances la discussion des arrêtes du projet, à supposer qu'elle se poursuive dans des conditions régulières sans obstruction sérieuse, n'eu prendra pas moins de quinze ou vingt

Cette discussion serait uniquement interrompue les vendredis, pour la discussion des inter pellations et pour quelques jours après le au courant, si le Sénat introduisait dans le budget d'importantes modifications

Dans le monde parlementaire on a de tous côtés 1 impression que la discussion du projet sur les associations et plus particulièrement des articles sur les congrégations religieuses, sera très animée, peut être fort accidentée

Il est intéressant de rappeler que les groupes ministériels ont déjà désigné en prévision de cette discussion de nombreux délégués qui ont reçu mandat de rester en communication directe avec le gouvernement pour rétablissement des principales dispositions et aussi pour le règlement des incidents qui pourraient survenir

Les CoDtnTeBtioDs_pi8s d'Amendes

Parmi les nombreuses propositions de lois déposées durant la session dernière, sur le bureau de la Chambre des députés, il en est une particulièrement intéressante et qui a reçu déjà l'up probation entière des plus hautas notabilités du commerce parisien

MM. DesTarges, Larhaud et deux autres de leurs collègues veulent qu'on supprime la peine de l'emprisonnement ou peine corporelle, en matière de contraventions

Le fait d'embarrasser la toie publique par des incni'i'li'Hicnta de matériaux, celui de ne point éclairer, la nuit, ces matériaux ou une excavation quelconque, celui, eulln, de ne point obser ver les règlements de petite voirie, constituent par exemple, des délits entratnant d'abord, une amende et, en cas de récidive, la prison ne faut plus, seloe les auteurs de lit proposition, qu'il en soit ainsi. Ils se sont d'ailleurs inspirés à bonne source et les faits abondent maintenant à l'appui de leur thèse

Un membre de la chambre de commerce de

Paris, M. Mesureur, a adressé tout récemment à cette compagnie, un rapport documenté sur la réforme tentée par MM. Desfarges et Lachaud en vue de l'abrogation des articles 474, 478 et du Code pénal, relatifs aux contraventions

Au nom de ses collègues, il se rallie à la proposition par des considérations d'une absolue logique, llnous fait remarquer que, le pm< ?ou'vent, les personnes auxquelles des nt infligées ne sont pas les auteurs r contraventions eu ne soin poursuivie t "> i que la responsabilité civile n'est pas admise en matière de simple police

C'est ainsi, notamment, que les entrepreneurs des services publics de la ville de Paris et des travaux particuliers sont poursuivis à la suite de toute contravention reiovéc contre un de leurs ouvriers

Ils paient d'abord l'amende. Si le fait se reproduit, ils sont punis de prison. S'ils ont un ou plusieurs associes, ces associés sont punis des mêmes peines. On signala même ce fait peu ordinaire de la condamnation encourue et de la peine subie par un industriel habitant la province, et associé d'une entreprise de Paris, pour une contravention dressée un employé de cette maison de Paris

L'amende intimée. doublée ou triplée même en cas de récidive suffirait, selon l'honorable rapporteur de la chambre de commerce, à punir de petits délits, si fréquemment impersonnels

Et, dans le cas d'un ouvrier comparaissant pour une contravention dressée contre lui, De serait-il pas bon d'écarter, pour une récidive, la menace de la prison, une foule de moyens qu'on pourrait detinir pouvant lui permette d'onccurir sirnptemont l'amende et de la solder

Il nous faut ajouter que la chambre de commerce de Paris, saisie du rapport de M. Mesu reur par sa commission de législation commerciale, a adopté ce rapport et l'a converti en déli bération, le signalant ainsi à l'attention des intéressés et des pouvoirs publics

Histoire d'un Forçat évadé

Des agents de la sûreté arrêtaient, il y a quelques jours, en flagrant délit de vol à l'uialage, place Maubert, deux individus qui décla rèrent se nommer Dominique Elle, frgé de dixsept ans, sans domicile, et Paul Schneider, âgé de trente ans, habitant 47, rue Moufl'etard

L'état civil donné par Dominique Elie fut reconnu exact, mais il n'en fut pas de même pour le deuxième individu arrêté

En effet, en consultant les fiches anthropométriques, on reconnut que celui qui se donnait pour Schneider n'était, en réalité, qu'un nommé

Nicolas Fabert, originaire du ffrand-duché du

Luxembourg, condamné en f892, à dix ans de travaux forcés et envoyé à la Guyane

Interrogé i ce sujet, Fabert ne fit aucune diflicutté pour reconnaître que ce nom était réel tement le sien et qu'il s'était évadé de Cayenne où it subissaik sa peine

Voici son odyssée teile qu'il l'a racontée à M

Cochefert

A cinq reprises différentes, j'ai tenté de m'enfuir de la Guyane

La première lois, j'ai été repris à Roura, dans la Guyane française, et condamné pour ce fait à deux années supplémentaires de travaux forcer, le 22 août

Dix-huit mois plug tml. je tentai de m'évader de nouveau. Mais, arrête it Caux.je fus condamné le 17 juillet 1395 à trois un< de travaux forcés

Ma troisiê.rne et ma quatrième évasion ne me réussirent pas davantage, et je vis ma peine s'augmenter de sept années

Rnlin, le 15 janvier je m'évadai pour la cinquième fois. Au lieu de me diriger vers la

Les deux compagnons connaissaient les détours du sentier qui y conduisait et ils au raient pu le suivre dans les ténèbres les plus profondes

Bientôt ils franchirent le portail imposant qui sert d'entrée aux bâtiments

Ils passèrent

Les chiens de garde vinrent les flairer en grondant, mais il suffit d'un mot de Barotte pour les apprivoiser

Paix, c'est votre maître

Arrivé sous la fenêtre de Rose, il frappa doucement aux carreaux avec une gaule de coudrier

Elle se leva aussitôt, se pencha sur le petit balcon de bois snr lequel quelques vases de fleurs étaient posés, et Barotte lui dit à voix basse

Mademoiselle Rose, il y a là quelqu'un qui vous demande. Ouvrez

Elle devins sans peine. Ce ne pouvait être que lui

Pierre murmura-t-elle

Bientôt ils furent dans les bras l'un de l'autre

Autour d'eux tout dormait

Toi disait Rose heureuse de ce retour

Enfin Pourquoi ne pas m'avoir avertie Tu ne nous quitteras plus

Qui salt

Es-ta heureux, au moins t la murmura à l'oreille de sa soeur

Je le serais, si les millions faisaient le bonheur

Les millions

II posa une main sur la bouche de Rose en lui disant

Silence! Peux- tu venir demaia & Pariel

Si ta le désires

Tu demanderas au grand hôtel M. Turner, de Melbourae. Tu n'oublieras pas ce nom côte, je me dirigeai du côt 5 de la foret Après dix-sept jours d une marche ti a plus pènibles ne me oournosant que de choux palmistes, j'arrivai çnftn sur le U^uvc Coran tin, qui sépara la

Guyane française de la Ouyaut; aogiaiso. Arrête par les Anglais, je fus interné dans un ca chot de Posl-Hiver, et ce n'est que trois jour après mon arrestation que le gouverneur de la ville douna Tordre de aie faire mettre en liberté

Je suivis le fleuve et, m'étant emparé d'une pirogue, je parvins à gagner, par le fleuve Demerara, la ville de Gcorge-Town, où je restai jusqu'à la fin du mois de décembre Comiui j'avais réussi à gagner quelque argent en vrn dant do sucre d'orge, je pus prendre passage surun paquebot hollandais, le l'rincc-Wiihelm et débarquai au Venezuela, où je restai

A Caruas je pus travailler pendant einq mois, en qualité de cuisinier, dans un hôtel de la nlte fou m'avait dit qu'il y avait des

Mais là, comme j'inspectais le pays, je f.iii être assassiné par des enereneurs a or et je revins bien vite à Caracas, heureux d'avoir pu sauver ma peau

Je repris un paquebot pour aller à Fort-deFrauee, dans l'île du la Martinique, et quinze jours apri;s, je parlais pour la Guadeloupe. Ne trouvant pas i gagner ttaa vie, je résolus alors de revenir en France a pied, en'\ v nom île Schneider

Il y a trois se m ai es, j j'avaia été arrêté dans une rane sous l'inculpation de vagabondage

Gr:'ico il 1llol1 faux état-civil, le parquet un remit en liberté. Malheureusement, j'ti et moins heureux, avec les agents de la sûreté, car ceux-ci m'ont reconnu et maintenant un va me reconduire à la Guyane. Mais comme je n'aime pas le pays, je m'évaderai de nouveau, et, cette fois, je ne ferai pas la bêtise de revenir en

Franre. Je retournerai au Venezuela, où je suis certain dc faire fortune

FaLert a été mis à la disposition du parquet

ÉCHOUAGE D'UN PAQUEBOT

De notre correspondant pêrticulier

Calais, 5 janvier

Le paquebot le Sord, faisant le service entre

Douvres et Calais, s'est échoué à une heure et demie, ce malin, par suite d'un brouillard pais qui empêchait complètement de distinguer lc feux de rentrée du port

Le Nord marchait à une très petite vitesse

Quand le capitaine s'aperçut qu'il effleurait la jetée ouest, il commanda machine en arrièro et vint s'échouer sur la plage, en face du Casino

Le remoniueur Champion a porte serours au

Nord, mais il lui a ét.é impossible, à cau?e du breuillard, de l'aburder avant trois heures du matin

Les 73 voyageurs qui étaient à bord ont èlitransportes la gare maritime. Le dëb^rqut ment des dépêches et des culis est assuré > ir la

Soriété des Ronleurs. Les dépêches sont parties pour Paris, ainsi que la plupart des voyageurs il six heures du matin. D'autres trains vont être

Le .Nord, échoué snr un fond de sable uni, est flouement ont comme! .< matinée même à onze heures

Calais, 5 janvier

Le paquebot le Nord été renfloué il mitli. sans difficulté, le concours des remorqueur

Champion et Calaitien. On n'a constaté aucune avarie sérieuse

Le, service, des dépêches et des voyageurs est

UN TAMPONNEMENT

De nolrt corrctpondanl particulier

Laon, 5 janvier

Une collision s'est produite la sortic de la gare de Laon, hier soir à neuf heures, entre le rapide de Paris à tlirson et un train omnibus allant de Hirson à Paris

Ce deroier convoi stationnait à l'entréo de la gare, attendant la voie libre, quand il fut tamhonné par le rapide

Quatie wagons de marchandises Qui se trouvaient en tête du traiu tamponné ont heureuse ment amorti le choc

Le conducteur du train omnibus et une femme ont reçu de contusions sans gravité

Les dégâts matériels sont important

Les trains ont subi des retards jusque vers minuit

DÉVALISEURS DE VILLAS

Si l'épuration de Paris amène 'le nombreuses arrestations d'individus sacs aveu, ceux qui peuvent échapper aux rafles tiennent se réfugier en Seine et-uise, où ils commettent d'importants cambriolages en plein jour dans les villas inhabitées

A Juvisy, la propriété de M. Fossey, négociant faubourg du Temple, à l'artà, a reçu la visite de cambrioleurs et a été dévalisée de fond en comble

A Majidres, une vilta appartenant M. Combarieu, ancien pharmacien, a été également pil lée

A Montlhéry, des malfaiteurs ont profité de l'absence de M. UeUliayc, rentier à Leuvilie-surOrge, pour s'emparer de nombreux objets de valeur et d'une s-iinme importante en numéraire: ils ont négligé d'emporter nne liasse du titre nominatifs. Des bijoux de famille ont été enlevés

Le château de la (îastine, situé dans l'arronJe le connais. Ton protecteur

C'était son nom et c est le mien

Comment

Je l'expliquerai. quand nous seront seuls tous deux. Ne dis à personne que je suis de retour

Pas même à ma tant Colombe

Je l'ai vue. Elle me gardera le secret 1 Et notre ère dort

Puis-je le voir

Sans doute

A l'instant

Tu repars donc

Il tira sa montre

Je n'ai que le temps de regagner la gare

Comment

A pied comme je suis Tenu

Qui les presse

Un devoir que j'ai à remplir, une grande inquiétude qui me tourmente. Demain tu sauras tout

Le père dormait en effet profondément

Sa chambre, très vaste dans cette demeure qui avait été jadis un maneir de gentilshommes, était sévèrement meublée, comme la phipart de celles des vieux paysans normands

Une grande armoire de chêne, bizarrement sculptée. en garnissait un côté

Une table a pteds tors tenait le milieu sous les poutres noires qui semhlaient vernies sous leur couche de fumée séculaire

Le grand lit était garni de toile flammée et sous rideau le vieillard était étendu et sa tête aux cheveux blancs s'eafoaçait dans la plume de l'oreiller

Ses yeux étaient fermé et de lèvres entr'ouvertes un uotn s'échappait

Suzanne

Céuitea ci 1ère morte qu'il appelait dans son rêve et qu'il aurait voulu rf joindre discernant de et atT sn! à M er, artiste peimnr f%ris, a été ibJ à <v la nuit dernière

Les enw Ba<t'EoKhi" de Deuil et de .Mooft

DQorcncy font p visités par cal lurnûd org&uisées par lu&cuiiartuurie nt la pu lie locale

MONSTRUEUX FORFAIT

D notre correspondant

Pi't'i ü

Kullia. ..u.:j

Une près tl tu; car. j .n:. i ni iri'Mi t ,uiu. ;cllt ïh'IIK b .•\clllL

C ,i;iil'Ula; de sa. pi'ei au Ckduvi'e étaient ami> ta

It par-" nt voulu lraître stand a cuiiii .irif i< a n'ayant qu'on p; rtu

L itlenUU'; ic i.t :uuii>u .jru\ iuP fait n'a pu être

Lo parquet ur au, s'esl iimuodiateiueut transport. sur l&s lieux

AU MUSÉEDU LOUVRE

K' us iiciurniut iic: ;s tUt litî Ittin m i1 -̃•. .!S r un fct-'u! roui marqi

L'ai la sa) if iir.< muions et dp. mH< ̃' y démon! re (et les éloges unani: il iionnairos qui veillenl mx destinées tfe ce tomtâche lés. il failli quai!. On in ut, inconnues du grand public, d^viis ceul e

On réussit h m^tt af de lUibens, et 1' r

H et sans compter ci'autres rhi'fs-ii'u'iivre

Ce qu'on a f.nt pou'' H'ai " on If fon quelque temps, pour M.us ci dant on va réunir, i tvilios beaux spécimens île l'art du meuble cl les ouivrca <le Houllc, tle Creusent et de n r émules en ÉWiiiHle.riti

Les cinq nouvelles Sali es

Elles neyont point nouvelles vrai dire, mait vont recevoir une autru affectation

Ce sont celles qui fnnt suitn au vestibule rie bronzes antiques et étendent en enfilade jusqu'il la rue île ltivoli. On y acotHifl par

Henri Il, qui est, comme on le it, situé junte sous l'horloge

Un y avait installé îles CDlleclionR uniques d dessins des Ecoles italiennes et flamandes. fta vuyait là îles fusains eld^s sanguines du Tintoret. du Tilien, du Caravage, au crayon noir An Michel-Ange Buonarotti, l'admirable artiste à la fois sculpteur et pomhe qui <kcot& Si

Léonard de Vinci y était représenté ainsi que ics vigoureuse des 'renier , do? Vaa lier Meulen, des de tant d' uires enfore dont les noms wmt synonymes u art et de beauté robuste et grave

Un a enlevé ces dessins (avec quels soins, oa peut l'imaginer sans peine), nn a rechampi les murailles, souligné d'un trait d'or les fin moulures des lambris; le plaurlinr, convenablement gratté et nettoyé, a repris un éclat frais qui met en valeur les déticatea mosaïques de s -s incrustations de bois rares somptueuses, qui ga, ude.un d'authentiques meubles d'ert. 11 y aura la

Louis XIIi, la salle lîoulle, consacrée au seul

KtylB Louis XIV, celles de la ltégeucc et de

Louis XV celle dft Louis XVI

Dana chacune d'elles on réunira les œuvre les plus belles, les bibeiots les plus rares de tapisseries, restaurées et remiwf en état par le fées qui travaillent dasa, les ateliers de rentrtiture des Uobelins, couvriront les murame

Dans les espaces libres, on acrrorh raphoes d'arme?, des cartels ou des socle; on placera <lr- ̃<̃••'̃>̃̃<̃-̃ A na. petits meubles adorabl- ireté de style et d'une éit-gauce de f c le milinii dan lequel ils seront exposes remettra en valeur

La Salle Boulle

Mais, sans conirodil.la salle Boulle, sera entra toute la pin hf lie

L'hnmrrif ir de ces me<j artistique. ri >i\ •̃̃• -i- ̃ .-̃ ̃ ••̃̃̃ ̃> rRosa dit à son fr^ro

C'est ii " ••! !̃•̃'̃̃ !° '"i? mot qu'il pr nonce ma

Pierre h cette tête blanche et i einbra^- riciii

Le virilisrd nest id et continua mi plaiiii' ne nzanne

Et, dans s<?s bras, Piirr

Jui à- , r baiser en lui répétant

A demain Tu u viendras

Oui

M.Turner.au. Graa<l-Hôt l, n'oubii pus

Je t'attendrai

II s'enfuit accompagné de Itarotte qu'il contraignit à les quitter auprès de sa maisouuettn en lui disarit

A bientôt

Il s'éloignait à grands pas saut, il revint vers le mendias

Tu peux me donner un

Lequel

Lis ceci et reponâs-mol à Paris. Deux mots suffiront

Leurs tnaJus se serrèrent et il di is la nuit

Burette rentra dans ta chauiiii>-rr- •• 1a lueur jaune de sa chandelle il déplia l< papier et lut, non sans étonnement, ce qui suit a Combien cornpte-t-on de degré au nf-rron du Prieuré et à l'escalier du château, j .i la chambre de la tour carrée où Il y t ..il une lumière dans la. nuit du 17 eciulu h

Ecrire à M. Turner, Grand-Hôtel, Paris

S'informer de ce détail en se-îret et répou drç de mème

Tiens, tiens, pensa le mendiant, c'est bizarre Mais puisqu'il le veut

A tcfj>? .) Charlp? ¥ ™r<rg