VINGT-SIXIÈME ANNÉE. ? 8830. ̃ Le numéro S f£ Centimes DIMANCHE ô JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARJS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais rteos tous les Boréaux de postt 

UNION POSTALE Trois mois, 7 rr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Engrlxien, Paria (104 Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

i- ̃ 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Platm <lr Ja Jtoorae (M- Arr ) 

LES 1MK0SCIIITS mon IKSESE5 NE SONT PAS RESOUS 

Edition 

La propagation de notre langue à l'étran- 
ger est un des moyens les plus puissants à 
employer pour étendre Vmfluetice fran- 
çaise. 

Les idées des hommes sont dans un rap- 
port certain avec le langage dont ils se 
servent. On ne pense pas de même en fran- 
çais ou en anglais, ou en allemand le cer- 
veau a des conceptions différente suivant 
la tournure des phrases. 

Aussi, à notre époque où toutes les na- 
tions s'efforcent d'étendre leur champ d'ac- 
tion et poursuivent une politique d'expansion 
coloniale, les effurls faits pour enseigner 
le français aux étrangers doivent-ils être 
encourage», car ils constituent une œuvre 
Les renseignements que nous recevons 
«l'Egypte, à cet égard, présentent un vif in- 
térêt, en montrant les résultats obtenus, 
dans ce sens, par le ministre de France au 
Caire, malgré des difficultés, dont il est 
facile de deviner le nombre. 

Les Anglais, en effet, poursuivant leur 
r&vedans la vallée du Nil, iuchent d'effacer 
ln profonde empreinte française laissée par 
l'expédition du général Bonaparte et par 
l'appui donné par la France au grand Me- 
hemet-Ali, le fondateur de l'indépendance 
égyptienne, vis-à-vis de la Turquie qui 
n est plus que la puissance suzeraine. 
Mais on ne cliasse pas aisément d'un 
pays les souvenirs d'un siècle de son his- 
toire et, d'ailleurs, le canal de Suez de- 
meure un témoin immuable déposant en 
faveur des Français. La terre des Pharaons 
n'est pas encore assimilée suivaut les dé- 
sirs britanniques. 

Pour y parvenir, les Anglais ont imposé 
au gouverne mont du khédive, d'une façon 
presque absolue, dans les écoles de l'E;at, 
la fenr.elure des classes où l'on enseignait 
le français. 

Depuis le commencement de l'année sco- 
laire, douze classes ont ainsi cessé d'appren- 
dre notre langue à leurs élèves, tandis que 
l'on poussait de plus en plus les écoliers vers 
l'étude de l'anglaU. 

En ce moment, dans les établissements 
d'enseignement officiels, on compte 4,000 
petits Egyptiens qui suivent des cours de 
langue anglaise et 1,500 seulement qui étu- 
dient le français. 

Les parents résistent sans doute un peu. 
Il leur répugne d'apprendre l'idiome de 
ceux dont ils supportent avec peine l'occu- 
pation rnüitaire. Mais on leur dit que, dans 
1'avenir, leurs fils ne pourront pas obtenir 
un emploi quelconque s'ils ne savent pas 
l'Anglais, et comme le gout du fonctionna- 
risme est une maladie égyptienne plus ai- 
guë encore que chez nous, les enfants sont 
envoyés au cours d'anglais. 

Mais, il. côté des écoles de l'Etat et en 
concurrence avec elles, il existe des écoles 
libres, purement françaises, dont le succès 
doit réjouir nos coeurs et y maintenir l'es- 
pérance de jours meilleurs. 

De 18!>4fà 1809, c'est-à-dire pendant une 
période quinquennale, évidemment funeste 
à notre action, où tout a été tenté contre 
notre influence, nos écoles privées ont vu 
le nombre do leurs élèves passer de 10,000 

Au Caire même, où naturellement la main 
de l'Anglelerre se fait sentir plus que par- 
tout ailleurs, et où l'Elat a multrplié ses 
établissements scolaires, les écoles Cran- 
çaises ont plus que doublé. Elles avaient 
élèves elles en possèdent 
La question religieuse est étrangère à 
celle situation car sur ces 15,000 élèves, il 
y ail, 000 musulmans et 2,500 catholiques 
à peine. D'ailleurs, il y a longtemps que 
tous les hommes politiques français sont 
iixés il cet égard. Les Ecoles d'Orient sont 
connues, comme étant le foyer le plus in- 
tense de l'influence française, dans cette 
partie du monde. 

Le Comité de Salut, public savait cela, 
«ar, en 171KÎ, au plus fort de la lutte contre 
l'Eglise, il prescrivait à l'ambassadeur de la 
République auprès du Sul'an, de s'associer 
àConstantinople.aux cérémonies religieuses 
«hrétietme-s. 

Si nous traversons l'Océan pour regarder 
«e qui se p.i«se au Canada, nous voyous 

feuilleton du Petit PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
UHAN'D H OMAN INhUtl' 

DEVXIKME PA.HTIB 

BATARDS 

VI (suite) 

ttetour 

Pierre Rrondin fronça le sourcil. 

Harolto ewlnualt 

La sairt'-femine avait sur le visage une 
épaisse voilette noire. Manette était obligée 
Ce la conduire. Cela je l'ai vu encore, à la 
'Clarté des lanternes dc la voiture. 

C'étaient les circonstances iudiquées par la 
fausse doctoresse. 

Pierre Broudin les connaissait bien, lui qui 
était présent, comme t'estropie, au départ du 

coup", m.is il $e plaisait ;i lui t-ure retracer 
,ces -i et si saisissants. 

ut son cerveau et y faisaient 
c:. » fondement une conviction et 
-de,; in > uu'il aurait voulu dissiper. 

Baruilc reprit eu le regardant avec la même 
ïhiilô et eu revenant au ton de leur intimité 
-d'autrefois. 

Tu ma disais tout l'heure Parle 
Iranrh ornent. je te le dis à mon tour. C'est 
le sort ue col mifatil qui t'inquiète 

Sans doute. 

Pourquoi a 
Pierre Uroudin soupira 

Parce que, cet enfant, c'est te mien Jadis 
J'aurais rou si de le confesser. Aujourd'hui je 
"avoue et m'en accuse! Il est né à la suite 
4'un attentat, d'un crime 1 

que, là aussi, il est resté un peu de l'Ame de 
la France, grâce à la langue française. 
Sans doute, sur ce sol colonisé par nos 
ancêtres et arrosé du sang dé nos sotdats, il 
y a de fa gloire française dans chaque sillon; 
mais le temps a marché, faisaul son œuvre 
de transformation; et il serait inexact de 
dire que les Canadiens actuels voudraient 
redevenir français. 

Sous leurs institutions présentes, ils ont 
assez d'indépendance pour ne pas être gê- 
nés par la souveraineté anglaise; et s'ils la 
répudiaient un jour, ce serait sans doute 
pour se proclamer une république et deve- 
nir une puissance autonome, à moins qu'ils 
ne se rattachent aux Etals-Unis. 

Mais cet état de l'esprit canadien est 
compatible avec les sentiments les plus cor- 
diaux pour la France. Le Canada tient à 
rester Français par le cœur, il. parler notre 
lan6ue, à se regarder comme de notre fa- 
mille. 

Le langage parlé au Canada rappelle ce- 
lui des paysans français avant la Révolu- 
tion. On entend des gens du peuple qui di- 
sent « j'ailions », « voûtions absolument 
comme un campagnard de la Besace ou de 
la Brie, il y a cent ans. 

Il y a quoique chose de touchant et d'é- 
mouvant à retrouver ainsi une évocation de 
la vieille mère patrie; et, lorsqu'à bord 
d'un navire canadien, on écoute parler des 
matelots, dans une sorte de palois qui sem- 
ble sortir des entrailles de la Unre fran- 
çaise, la pensée salue avec un respect at- 
tendri les grands soldats qui ont tenu jadis 
notre drapeau avec tant d'héroïsme daus le 
Nouveau Monde. 

Si. dans les écoles du Canada, on ne te- 
nait pas beaucoup à enseigner la langue 
française, il est probable que cet état de 
choses se modifierait. La France est loin; 
le son de sa voix ne parvient pas chaque 
jour, tandis que les accents anglo-saxons 
frappent sans cesse l'oreille, dans l'Amé- 
rique du Nord. 

Heureusement dans les établissements 
scolaires canadiens l'étude du français n'est 
jamais oublié. Ce qui est le plus difficile 
c'est de redresser la langue corrompue des 
enfants et de leur inculquer le sens vrai de 
chaque mot, ainsi que son orthographe. 
Cette malheureuse orthographe française, 
combien elle est offensée sans cesse! Dans 
les cimetières, par exemple, où beaucoup 
d'épitaphes sont écrites dans notre langue 
ou du moins, en ont la prétention, on ne 
saurait se figurer l'étrange façon dont ces 
inscriptions sont inscrites. 

Les sociétés pour la diffusion du français 
feraient bien de se préoccuper de cela et de 
se mettre en rapport avec les Canadiens, 
afin do conserver là-bas, au-delà de l'Atlau- 
tique, le foyer de notre dialecte national. 
Si nous nous désiuléressons, il est à 
craindre que, dans un temps plus ou moins 
long, le Canada ne parle plus le français, 
attendu que les lgngues se modifient au 
cours des siècles. 

C'est, en outre, la meilleure manière de 
rester en communication intellect ueile avec 
notre ancienne colonie. Les écoles canadien- 
nes auraient grand profit à avoir des rela- 
tions plus suivies avec nous et à profiter 
ainsi des progrès scolaires français. 
Il o<( à remarquer que les sentiments 
des Canadiens à l'égard de la France ne se 
manifestent pas seulement dans leur pays 
ou les constate aussi aux .Etats-Unis, dans 
les colonies canadiennes qui s'y trouvent et 
qui tiennent à conserver leur caractère 
d'origine et à ne pas se laisser absorber 
dans l'immense océan humain qui peuple la 
grande République américaine. 

La question la plus grave et la plus dé- 
licate que l'on ait à y résoudre est celle de 
l'enseignement, car si l'on reconnaît la né- 
cessité, pour les enfants, de traversier les 
établissements américains, il faut qu'ils re- 
çoivent leur véritable éducaliou dans les 
Une pierre d'achoppement est la gratuité 
des écoles américaines. Dans les établisse- 
ments canadiens, on demande une légère 
rémunération, moins de 3 francs par mois, 
ce qui n'est pas considérable sans doute, 
mais ce qui constitue une différence sen- 
sible pour tés pauvres gens. 

Peut-être, en utilisant mieux les revenus 
importants du clergé qui a ses ëcoles et qui 
possède 250,000 francs de rente, pourrait-on 
arriver supprimer la rétribution exigée? 

Barotte posa une main sur l'épaule de Pierre 
et murmura doucement 

Pourquoi me le dire? Est-ce que je ne 
l'ai pas su dés le premier jour! La colère t'a 
égaré. Tu as vu ror.fçe. Tu étais fou! 
C'est vrai Ma via entière ne suffira pas 
à expier cette abominable vengeance. Made- 
moiselle de Rambert avail la pureté d'un 
lis. Oui. j'ai été coupable, fou de rage et de 
honte, furieux! Que te dire '?. Cet enfant, 
• '"e;f l-> mien, et je veux savoir ce qui! est 
.vl.hi, duMé-je m'.idresser la mère elle- 
même 

Mademoiselle Louise est un ange de 
douceur et de bonté! Si on ne le voit pas au- 
près d'elle, si elle n'en parle pas, si personne 
daas son entourage ne le connaît. 
Achève 

C'est qu'il est mort Les enfants sont 
fragiles. Combien en voit-on qui n'ont que 
quelques mois, quelques seinaiues d'exis- 
tcnce 

Non, il vit 

D'où te sais-tu ? 

J'en suis certain! 

Barotte eut un sourire de pitié. 

Pour le supposer il faudrait accuser ma- 
demoiselle Louiso d'un manque de coeur et 
d'une cruauté. EUe, abandonner son enfant 
fût-il né d'uue violence, tilt-il celui d'un mi- 
sérable, c'est impossible Elle en est inca- 
pabli 

Elle, fit avec amertume Pierre Broudin, 
sans doute, mais la baronne d'Orvillier» l 
Marotte resta muet. 

t'ierte Broudiu insistait 

On a pu tromper la mère, la duper, lui 
meutir.Ne fallait-il pas sauver l'honneur des 
Rambert. éviter uu scandale pareil à celui 
qui avait écrasé les paysans de la Butte-aux- 
Roches 

Barotte ne desserra pas les lèvres. 

La baronne d'Orrtliisr» 1 

Il est probable que cela amènerait beaucoup 
Ces écoles paroissiales s'adressent seule- 
ment aux jeunes enfants qui oublient vite 
ce qui leur est enseigné, lorsque l'on ne 
continue pas à leur parler français. 
Il serait donc à souhaiter qu'on ouvrît 
des cours commerciaux canadiens et des 
écoles professionnelles, où i'on s'exprime- 
rait en français. Ceux qui sortiraient de là 
seraient, sans s'en douter peut-être, des 
ageuts permanents de l'idée française, dans 
ce nouveau monde, où nous ne tenons 
qu'une bien petite place matérielle, mais 
où nous pouvons conserver un grand rôle 
moral, car la France demeure le pays qui 
parle le plus à l'imagination des peuples. 
Ce que nous venons de dire de l'Egypte, 
où notre drapeau ne flotte pas, et de l'Amé- 
rique du Nord, s'adresse à plus forte raison 
aux contrées soumises à la France, à nos 
colonies, telles que Madagascar et aux pays 
de protectorat. 

L'œuvre d'assimilation et de civilisation 
ne peut s'accomplir que si la connaissance 
de notre langue se généralise, non seulement 
dans les classes instruites, mais dans les 
masses populaires. 

Nous avons affaire à des races qui ont une 
religion fort différente de la nôtre et qui, de 
ce fait, sont séparées de nous par un pro- 
fond fossé. 

Puisque la France est maintenant, par 
ses possessions en Afrique, une grande 
puissance musulmane, et par son empire 
colonial asiatique la souveraine d'hommes 
de la race jaune ayant des cultes à eux, 
c'est par renseignement de sa langue qu'elle 
peut espérer faire entrer des sentiments 
français chez des millions d'êtres humains 
qui sont devenus ses sujets. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA QUESTION DE TERRE-NEUVE 

Nous avons, il y a (jufilque temps, exposé où 
en était la question de Terre-Neuveou pour par- 
ler plus exactement la question du Freneh Shore. 
Voici sur ce sujet les nouvelles les plus ré- 
centes 

Jusqu'ici le cabinet de Terre-Neuve s'est re- 
fusé à renouveler le modas vivendi, expiré depuis 
vingt-quatre heures et on doute qu'il consentira 
à le renouveler pour une autre année. 
D'autre part, uue » conversation diplomatique 
a commence à s'engager entre lord Lansdowne 
et M. Delcassé mais, en dehors du fait que, des 
deux côtés, on a paru animé des dispositions les 
plus amicales et les plus conciliantes, il n'y a 
rien à dire de cette conversation 

LA RENTRÉE DU PARLEMENT 
Suivant les indications de la Constitution, 
c'est aiiivs-demain, second mardi de janvier, 
que s'ouvre la session ordinaire du Parlement. 
Dès le début de cette session le Sénat et la 
Chambre doivent procéder, ou le sait, à la for- 
mation de leurs bureaux respectifs. 

Il semble certain que, saut quelques modifi- 
cations pour le secrétariat, le bureau du Sénat 
sera pour ce qn'it a été"pour 1900 et que le 
président sortant, M. Fallièrcs, n'aura notam- 
ment, pour la présidence, aucun concurrent. 
A la Chambre, au contraire, diverses listes 
sont déjà prévues pour les diverses fonctions du 
bureau. 

Le président sortant, M Deschanel, qui n'a point 
quitté le fauteuil présidentiel depuis le commen- 
cement de la législature actuelle, aura pour con- 
current M. Henri Brisson, qui a déjà occupé, on 
le sait, les fonctions de président, sous de pré- 
cédentes législatures. 

La candidature de M. Henri Brisson est sortie 
d'une réunion tenue le jour de la séparation du 
parlement, par les membres qui composent les 
bureaux des quatre groupes les plus avancés de 
la majorité républicaine. 

Mardi, au palais Bourbon, le résultat du scru- 
tin pour la nomination du président constituera 
tout lintéiOt de la journée. 

Pour les fonctions de vice-présidents, de ques- 
teurs et de secrétaires, plusieurs listes sont déjà 
préparées; cependant des modifications ne sont 
prévues ou ne semblent possibles que pour un 
siège de questeur, un siège de vice-président et. 
suivant l'usage, trois ou quatre sièges de secré- 
taires. 

Après la formation des bureaux, !e Sénat et la 
Chambre auront régler l'ordre du jour. 
Au Sénat, c'est la discussion du budget de t901 
qui occupera jusque vers le 20 courant presque 
toutes les séances. 

A la Chambre, en vertu de t'aecord intervenu 
entre le gouvernement et la majorité qui !'e sou- 
tient, c'est la discussion du projet sur les asso- 
dations qui sert mise d'abord à l'ordre du 
jour. 

Cette discussion serait ouverte au plus tard le 
lundi janvier. 

On prévoit que la seule discussion générale 

Ce nom lui jetait un froid dans l'àme. 
D'elle, en effet, on pouvait tout supposer, 
tout craindre. 

suis allé tantôt au Prieuré, dit-il. Si 
la baronne a in secret, eUe est en traiu de 
l'emporter dans la tombe. 

Que veux-tu dire 

Si tu étais passé ce matin 4 l'hôtel de 
Rambert. 

Qu"y aurais-je fait? 

Tu aurais pu nous apporter des nou- 
velles de madame d'Ortilliers. Bidault en at- 
tendait aujourd'hui. Depuis quelques juurs, 
elle est à toute extrémité. Les medecius l'ont 
déclarée sans espoir. 

Pierre Broudin blêmit. 

Barotte venait de redoubler ses Inquiétu- 
des. 

Peut-être madame d'Orvilliers savait-elle 
seule ce que son enfant était devenu. 
Et cette enlant était une fille, il n'en doutait 
pas, car plus il réftécliissait, plus il se disait 
que l'inconnue du paquebot lui avait raconté 
sa propre histoire. 

Impossible d'être a Paris avant quelques 
heures, murmura-t-il. 

Barotte insinua 

Tu ne partiras pas sans avoir ta Rose? 
Non! 

Veux-tu que j'aille la chercher? 

Viens avec moi à la ferme, ordonna 
Pierre. Les chiens te connaissent. Autre- 
ment, dans uu instant toute la maison serait 
sur pied. 

Allons. 

Ils sortirent. 

La clarté sente des étoiles i!ls!minait le ma- 
gnifique paysage au milieu duquel ils se 
trouvaient. 

A quelque distance de la maisonnette de 
Rarotte, au sommet du coteau escarpé qui 
bordait le ruisseau, les murs de la ferme se 
dressaient comme des bastions. 

pour laquelle plus de vingt orateurs sont déjà 
inscrits prendra dix ou douze séances la dis- 
cussion des arrêtes du projet, à supposer qu'elle 
se poursuive dans des conditions régulières, 
sans obstruction sérieuse, n'eu prendra pas moins 
de quinze ou vingt. 

Cette discussion serait uniquement interrom- 
pue les vendredis, pour la discussion des inter- 
pellations et pour quelques jours après le au 
courant, si le Sénat introduisait dans le budget 
d'importantes modifications. 

Dans le monde parlementaire on a de tous cô- 
tés 1 impression que la discussion du projet sur 
les associations et plus particulièrement des ar- 
ticles sur les congrégations religieuses, sera très 
animée, peut être fort accidentée. 

Il est intéressant de rappeler que les groupes 
ministériels ont déjà désigné en prévision de 
cette discussion de nombreux délégués qui ont 
reçu mandat de rester en communication directe 
avec le gouvernement pour rétablissement des 
principales dispositions et aussi pour le règle- 
ment des incidents qui pourraient survenir. 
Les CoDtnTeBtioDs_pi8s d'Amendes 
Parmi les nombreuses propositions de lois dé- 
posées durant la session dernière, sur le bureau 
de la Chambre des députés, il en est une parti- 
culièrement intéressante et qui a reçu déjà l'up- 
probation entière des plus hautas notabilités du 
commerce parisien. 

MM. DesTarges, Larhaud et deux autres de 
leurs collègues veulent qu'on supprime la peine 
de l'emprisonnement ou peine corporelle, en 
matière de contraventions. 

Le fait d'embarrasser la toie publique par des 
«incni'i'li'Hicnta de matériaux, celui de ne point 
éclairer, la nuit, ces matériaux ou une excava- 
tion quelconque, celui, eulln, de ne point obser- 
ver les règlements de petite voirie, constituent, 
par exemple, des délits entratnant d'abord, une 
amende et, en cas de récidive, la prison. 
11 ne faut plus, seloe les auteurs de lit propo- 
sition, qu'il en soit ainsi. Ils se sont d'ailleurs 
inspirés à bonne source et les faits abondent 
maintenant à l'appui de leur thèse. 

Un membre de la chambre de commerce de 
Paris, M. Mesureur, a adressé tout récemment à 
cette compagnie, un rapport documenté sur la 
réforme tentée par MM. Desfarges et Lachaud. 
en vue de l'abrogation des articles 474, 478 et 482 
du Code pénal, relatifs aux contraventions. 
Au nom de ses collègues, il se rallie à la pro- 
position par des considérations d'une absolue 

logique, llnous fait remarquer que, le pm<«?ou- 
'vent, les personnes auxquelles des nt 
infligées ne sont pas les auteurs r < 

contraventions eu ne soin poursuivie» t|"> i«<0 
que la responsabilité civile n'est pas admise en 
matière de simple police. 

C'est ainsi, notamment, que les entrepreneurs 
des services publics de la ville de Paris et des 
travaux particuliers sont poursuivis à la suite 
de toute contravention reiovéc contre un de 
leurs ouvriers. 

Ils paient d'abord l'amende. Si le fait se re- 
produit, ils sont punis de prison. S'ils ont un ou 
plusieurs associes, ces associés sont punis des 
mêmes peines. On signala même ce fait peu 
ordinaire de la condamnation encourue et de la 
peine subie par un industriel habitant la pro- 
vince, et associé d'une entreprise de Paris, pour 
une contravention dressée un employé de cette 
maison de Paris. 

L'amende intimée. doublée ou triplée même. 
en cas de récidive suffirait, selon l'honorable 
rapporteur de la chambre de commerce, à punir 
de petits délits, si fréquemment impersonnels. 
Et, dans le cas d'un ouvrier comparaissant 
pour une contravention dressée contre lui, De 
serait-il pas bon d'écarter, pour une récidive, la 
menace de la prison, une foule de moyens 
qu'on pourrait detinir pouvant lui permette 
d'onccurir sirnptemont l'amende et de la solder. 
Il nous faut ajouter que la chambre de com- 
merce de Paris, saisie du rapport de M. Mesu- 
reur par sa commission de législation commer- 
ciale, a adopté ce rapport et l'a converti en déli- 
bération, le signalant ainsi à l'attention des inté- 
ressés et des pouvoirs publics. 

Histoire d'un Forçat évadé 
Des agents de la sûreté arrêtaient, il y a 
quelques jours, en flagrant délit de vol à l'uia- 
lage, place Maubert, deux individus qui décla- 
rèrent se nommer Dominique Elle, frgé de dix- 
sept ans, sans domicile, et Paul Schneider, âgé 
de trente ans, habitant 47, rue Moufl'etard. 
L'état civil donné par Dominique Elie fut re- 
connu exact, mais il n'en fut pas de même pour 
le deuxième individu arrêté. 

En effet, en consultant les fiches anthropomé- 
triques, on reconnut que celui qui se donnait 
pour Schneider n'était, en réalité, qu'un nommé 
Nicolas Fabert, originaire du ffrand-duché du 
Luxembourg, condamné en f892, à dix ans de 
travaux forcés et envoyé à la Guyane. 

Interrogé i ce sujet, Fabert ne fit aucune dif- 
licutté pour reconnaître que ce nom était réel- 
tement le sien et qu'il s'était évadé de Cayenne 
où it subissaik sa peine. 

Voici son odyssée teile qu'il l'a racontée à M. 
Cochefert 

A cinq reprises différentes, j'ai tenté de m'en- 
fuir de la Guyane. 

La première lois, j'ai été repris à Roura, dans 
la Guyane française, et condamné pour ce fait 
à deux années supplémentaires de travaux for- 
cer, le 22 août 1893. 

Dix-huit mois plug tml. je tentai de m'évader 
de nouveau. Mais, arrête it Caux.je fus condamné 
le 17 juillet 1395 à trois un< de travaux forcés. 
Ma troisiê.rne et ma quatrième évasion ne me 
réussirent pas davantage, et je vis ma peine 
s'augmenter de sept années. 

Rnlin, le 15 janvier je m'évadai pour la 
cinquième fois. Au lieu de me diriger vers la 

Les deux compagnons connaissaient les dé- 
tours du sentier qui y conduisait et ils au- 
raient pu le suivre dans les ténèbres les plus 
profondes. 

Bientôt ils franchirent le portail imposant 
qui sert d'entrée aux bâtiments. 

Ils passèrent. 

Les chiens de garde vinrent les flairer en 
grondant, mais il suffit d'un mot de Barotte 
pour les apprivoiser. 

Paix, c'est votre maître 

Arrivé sous la fenêtre de Rose, il frappa 
doucement aux carreaux avec une gaule de 
coudrier. 

Elle se leva aussitôt, se pencha sur le petit 
balcon de bois snr lequel quelques vases de 
fleurs étaient posés, et Barotte lui dit à voix 
basse 

Mademoiselle Rose, il y a là quelqu'un 
qui vous demande. Ouvrez. 

Elle devins sans peine. Ce ne pouvait être 
que lui. 

Pierre murmura-t-elle. 

Bientôt ils furent dans les bras l'un de 
l'autre. 

Autour d'eux tout dormait. 

Toi disait Rose heureuse de ce retour. 
Enfin Pourquoi ne pas m'avoir avertie Tu 
ne nous quitteras plus! 

Qui salt? 

Es-ta heureux, au moins t 

la murmura à l'oreille de sa soeur 

Je le serais, si les millions faisaient le 
bonheur. 

Les millions 1 

II posa une main sur la bouche de Rose en 
lui disant 

Silence! Peux- tu venir demaia & Pa- 
riel. 
Si ta le désires. • 

Tu demanderas au grand hôtel M. Tur- 
ner, de Melbourae. Tu n'oublieras pas ce 
nom? 

côte, je me dirigeai du côt»5 de la foret Après 
dix-sept jours d une marche ti«a plus pènibles, 
ne me oournosant que de choux palmistes, j'ar- 
rivai çnftn sur le U^uvc Coran tin, qui sépara la 
Guyane française de la Ouyaut; aogiaiso. Ar- 
rête par les Anglais, je fus interné dans un ca- 
chot de Posl-Hiver, et ce n'est que trois jour, 
après mon arrestation que le gouverneur de la 
ville douna Tordre de aie faire mettre en li- 
berté. 

Je suivis le fleuve et, m'étant emparé d'une 
pirogue, je parvins à gagner, par le fleuve De- 
merara, la ville de Gcorge-Town, où je restai 
jusqu'à la fin du mois de décembre Comiui' 
j'avais réussi à gagner quelque argent en vrn 
dant do sucre d'orge, je pus prendre passage 
surun paquebot hollandais, le l'rincc-Wiihelm 
et débarquai au Venezuela, où je restai. 
A Caruas je pus travailler pendant einq 
mois, en qualité de cuisinier, dans un hôtel de 
la nlte. 

fou m'avait dit qu'il y avait des 
Mais là, comme j'inspectais le pays, je f.iii; 

être assassiné par des enereneurs a or et je re- 
vins bien vite à Caracas, heureux d'avoir pu 
sauver ma peau. 

Je repris un paquebot pour aller à Fort-de- 
Frauee, dans l'île du la Martinique, et quinze 
jours apri;s, je parlais pour la Guadeloupe. Ne 
trouvant pas i gagner ttaa vie, je résolus alors 
de revenir en France. 

a pied, en'\ v nom île Schnei- 
der. 

Il y a trois se m ai «es, j j'avaia été arrêté dans 
une rane sous l'inculpation de vagabondage. 
Gr:'ico il 111011 faux état-civil, le parquet un: 
remit en liberté. Malheureusement, j'ti et. 
moins heureux, avec les agents de la sûreté, car 
ceux-ci m'ont reconnu et maintenant un va me 
reconduire à la Guyane. Mais comme je n'aime 
pas le pays, je m'évaderai de nouveau, et, cette 
fois, je ne ferai pas la bêtise de revenir en 
Franre. Je retournerai au Venezuela, où je suis 
certain dc faire fortune. 

FaLert a été mis à la disposition du parquet. 
ÉCHOUAGE D'UN PAQUEBOT 
(De notre correspondant pêrticulier) 

Calais, 5 janvier. 

Le paquebot le Sord, faisant le service entre 
Douvres et Calais, s'est échoué à une heure et 
demie, ce malin, par suite d'un brouillard «pais 
qui empêchait complètement de distinguer lc= 
feux de rentrée du port. 

Le Nord marchait à une très petite vitesse. 
Quand le capitaine s'aperçut qu'il effleurait la 
jetée ouest, il commanda machine en arrièro et 
vint s'échouer sur la plage, en face du Casino. 
Le remoniueur Champion a porte serours au 
Nord, mais il lui a ét.é impossible, à cau?e du 
breuillard, de l'aburder avant trois heures du 
matin. 

Les 73 voyageurs qui étaient à bord ont èli-, 
transportes la gare maritime. Le dëb^rqut!- 
ment des dépêches et des culis est assuré |> ir la 
Soriété des Ronleurs. Les dépêches sont parties 
pour Paris, ainsi que la plupart des voyageurs, 
il six heures du matin. D'autres trains vont être 
Le .Nord, échoué snr un fond de sable uni, est 

flouement ont comme! .< matinée même, 
à onze heures. 

Calais, 5 janvier. 

Le paquebot le Nord été renfloué il mitli. sans 
difficulté, le concours des remorqueur;» 
Champion et Calaitien. On n'a constaté aucune 
avarie sérieuse. 

Le, service, des dépêches et des voyageurs est 
UN TAMPONNEMENT 

{De nolrt corrctpondanl particulier) 

Laon, 5 janvier. 

Une collision s'est produite la sortic de la 
gare de Laon, hier soir à neuf heures, entre le 
rapide de Paris à tlirson et un train omnibus 
allant de Hirson à Paris. 

Ce deroier convoi stationnait à l'entréo de la 
gare, attendant la voie libre, quand il fut tam- 
honné par le rapide. 

Quatie wagons de marchandises Qui se trou- 
vaient en tête du traiu tamponné ont heureuse- 
ment amorti le choc. 

Le conducteur du train omnibus et une 
femme ont reçu de* contusions sans gravité. 
Les dégâts matériels sont important*. 

Les trains ont subi des retards jusque vers 
minuit. 

DÉVALISEURS DE VILLAS 
Si l'épuration de Paris amène 'le nombreuses 
arrestations d'individus sacs aveu, ceux qui peu- 
vent échapper aux rafles tiennent se réfugier 
en Seine et-uise, où ils commettent d'importants 
cambriolages en plein jour dans les villas inha- 
bitées. 

A Juvisy, la propriété de M. Fossey, négociant, 
92, faubourg du Temple, à l'artà, a reçu la vi- 
site de cambrioleurs et a été dévalisée de fond 
en comble. 

A Majidres, une vilta appartenant M. Com- 
barieu, ancien pharmacien, a été également 
pil lée. 

A Montlhéry, des malfaiteurs ont profité de 
l'absence de M. UeUliayc, rentier à Leuvilie-sur- 
Orge, pour s'emparer de nombreux objets de. 
valeur et d'une s-iinme importante en numé- 
raire: ils ont négligé d'emporter nne liasse du 
titre» nominatifs. Des bijoux de famille ont été 
enlevés. 

Le château de la (îastine, situé dans l'arron- 

Je le connais. Ton protecteur? 

C'était son nom et c est le mien. 
Comment. 

Je l'expliquerai. quand nous seront 
seuls tous deux. Ne dis à personne que je 
suis de retour. 

Pas même à ma tant* Colombe? 

Je l'ai vue. Elle me gardera le secret 1 Et 
notre ère'' 

1 dort. 

Puis-je le voir 

Sans doute 

A l'instant 1 

Tu repars donc? 

Il tira sa montre. 

Je n'ai que le temps de regagner la 
gare. 

Comment ? 

A pied comme je suis Tenu. 

Qui te presse? 

Un devoir que j'ai à remplir, une grande 
inquiétude qui me tourmente. Demain tu 
sauras tout. 

Le père dormait en effet profondément. 
Sa chambre, très vaste dans cette demeure 
qui avait été jadis un maneir de gentils- 
hommes, était sévèrement meublée, comme la 
phipart de celles des vieux paysans nor- 
mands. 

Une grande armoire de chêne, bizarrement 
sculptée. en garnissait un côté. 

Une table a pteds tors tenait le milieu sous 
les poutres noires qui semhlaient vernies 
sous leur couche de fumée séculaire. 
Le grand lit était garni de toile flammée et 
sous rideau le vieillard était étendu et sa 
tête aux cheveux blancs s'eafoaçait dans la 
plume de l'oreiller. 

Ses yeux étaient fermé» et de lèvres 
entr'ouvertes un uotn s'échappait 

Suzanne! 

Céuitea ci 1ère morte qu'il appelait dans 
son rêve et qu'il aurait voulu rf joindre. 

discernant de et atT*sn! à M. &«* 
1er, artiste peimnr « f%ris, a été ibJ» à *<v» la 
nuit dernière. 

Les enw«Ba<t'E0Khi" de Deuil et de .Mooft> 
DQorcncy font p* visités par cal 
lurnûd org&uisées par lu&cuiiartuurie nt la pu lie* 
locale. 

MONSTRUEUX FORFAIT 
(D* notre correspondant 

Pi't'i 

ü 
Kullia. ..u.:j. 
Une 
près tl 
tu; car. j .n:. i ni» 
(iri'Mi t ,uiu. ;cllt 

̃ ̃ ïh'IIK 

b .•\clllL 
C ,i;iil'U- 
la; de sa. pi'ei au Ckduvi'e 
étaient ami> ta. 

It par-" nt 
voulu l- 
raître • <- 
stand a cuiiii .irif i< *a 
n'ayant qu'on p;»rtu' 

L itlenUU'; «ic i.t :uuii>u .jru\ iuP" 
fait n'a pu être 

Lo parquet ur au, s'esl iimuo- 
diateiueut transport. sur l&s lieux, 

AU MUSÉEDU LOUVRE 

K' us iiciurniut ii- 
c: ;s tUt litî Ittin m 
i1 -̃•. .!S 
r 
'un fct-'u! roui> ̃ !̃• 
marqi: 

L'ai;. 
la sa) if iir.< muions et dp. mH< ̃' y 
démon! re (et les éloges unani: il; 
<̃•* 
iionnairos qui veillenl mx destinées tfe ce tom- 
tâche. 

lés. il failli; 

quai!. On in 
ut, inconnues du grand public, d^viis 
ceul e. 

On réussit h m^tt <•>» 
af. 
de lUibens, et 1' r« 
/̃ -• ̃ «H 
et sans compter ci'au- 
tres rhi'fs-ii'u'iivre. 

Ce qu'on a f.nt pou'' H'ai»"« on If fon ̃<̃ 
quelque temps, pour M.us ci: 
dant on va réunir, i tvilios, >• 
beaux spécimens île l'art du meuble cl 

les ouivrca <ie Houllc, tle Creusent et de n »r» 
émules en ÉWiiiHle.riti. 

Les cinq nouvelles Sali es 

Elles neyont point nouvelles vrai dire, mait 
vont recevoir une autru affectation. 
Ce sont celles qui fnnt suitn au vestibule rie» 
bronzes antiques et étendent en enfilade jus- 
qu'il la rue île ltivoli. On y acotHifl par 
Henri Il, qui est, comme on le »*it, situé junte 
sous l'horloge. 

Un y avait installé îles CDlleclionR uniques d8 
dessins des* Ecoles italiennes et flamandes. fta 
vuyait là îles fusains eld^s sanguines du Tinto- 
ret. du Tilien, du Caravage, au crayon 
noir An Michel-Ange Buonarotti, l'admirable ar- 
tiste à la fois sculpteur et pomhe qui <kcot& Si 
Léonard de Vinci y était représenté ainsi que 

ics vigoureuse* des 'renier*, do? Vaa 
lier Meulen, des de tant d'«uires en- 

fore dont les noms wmt synonymes u art et de 
beauté robuste et grave. 

Un a enlevé ces dessins (avec quels soins, oa 
peut l'imaginer sans peine), nn a rechampi les 
murailles, souligné d'un trait d'or les fin« 
moulures des lambris; le plaurlinr, convenable- 
ment gratté et nettoyé, a repris un éclat frais 
qui met en valeur les déticatea mosaïques de 
s«-s incrustations de bois rares. 

somptueuses, qui ga, u- 
de.un* 

d'authentiques meubles d'ert. 11 y aura la 
Louis XIIi, la salle lîoulle, consacrée au seul 
KtylB Louis XIV, celles de la ltégeucc et de 
Louis XV celle dft Louis XVI. 

Dana chacune d'elles on réunira les œuvre» 
les plus belles, les bibeiots les plus rares de< 
tapisseries, restaurées et remiwf en état par le* 
fées qui travaillent dasa, les ateliers de rentrti- 

ture des Uobelins, couvriront les murame«. 
Dans les espaces libres, on acrrorh ra- 
phoes d'arme?, des cartels ou des 
socle; on placera <lr- ̃<̃••'̃>̃̃<̃-̃ A na. pe- 
tits meubles adorabl- ireté de style et 
d'une éit-gauce de f c le milinii dan» 
lequel ils seront exposes remettra en valeur. 
La Salle Boulle 

Mais, sans conirodil.la salle Boulle, sera entra 
toute* la pin« hf lie. 

L'hnmrrif ir 
de ces me<j "> 
artistique. ri >i\ •̃̃• -i- ̃ .-̃ ̃ ••̃̃̃ ̃> »r- 

Rosa dit à son fr^ro 

C'est ii "«••! !̃•̃'̃̃* !° «'"i? mot qu'il pr»« 
nonce ma: 

Pierre h cette tête 
blanche et i einbra^- riciii. 

Le virilisrd nest id et continua mi 
plaiiii' ne: 

^nzanne 

Et, dans s<?s bras, Piirr» 
Jui à- ,«r baiser en lui répé- 
tant 

A demain Tu u viendras 

Oui. 

M.Turner.au. Graa<l-Hôt«l, n'oubii» pus 
Je t'attendrai. 

II s'enfuit accompagné de Itarotte qu'il con- 
traignit à te quitter auprès de sa maisouuettn 
en lui disarit 

A bientôt 

Il s'éloignait à grands pas, •,• 
saut, il revint vers le mendias 

Tu peux me donner un 
Lequel? 

Lis ceci et reponâs-mol à Paris. Deux 
mots suffiront. 

Leurs tnaJus se serrèrent et il di is 
la nuit. 

Burette rentra dans ta chauiiii>-rr- •• 1a 
lueur jaune de sa chandelle il déplia l< pa- 
pier et lut, non sans étonnement, ce qui 
suit: 

a Combien cornpte-t-on de degré» au nf-rron 
du Prieuré et à l'escalier du château, j .i .̃• » 
la chambre de la tour carrée où Il y t ..il 
• une lumière dans la. nuit du 17 eciulu-* 
h 

Ecrire à M. Turner, Grand-Hôtel, Paris. 
» S'informer de ce détail en se-îret et répou» 
» drç de mème. » 

Tiens, tiens, pensa le mendiant, c'est 
bizarre Mais puisqu'il le veut 

(A *tcfj>?*.) Charlp? ¥*™r<rg|, 

