Le I=*etît Parisien. 

waee T,cnlant»js}*t Beroofv(f,w<*e<ie 
En comme, le sort d'un viui(I«vill« tfct iuujuura 
une chose fort proiHelBalinue. 

«OMTCOBHET 

PARIS 

Un Drame dans un Café 

Un ilnnseur espagnol, nommé Pope Cbivo, bi^ni 
connu des habitué» <i'un des principaux niusic- 
halls parisiens uù il exécuta tous les somt, en 

gonaises, a dernière l'auteur d'una 
«eèae de vim i eu pour théâtre rAM*ty«i 
L'aru •̃:•: '• ̃•. tétait assis non loin 
d'un orth '••: •-•. après n'être fait ser- 
rir une consommation, lorsque M. Philippe La– 
borie, musicien, passa devant lui pour causer 
»v«c un dus artistes. 
Chivo, auquei M. Laborie avait négligé de tii- 
nian'ier pardon, se lova, l'apostropha violem- 
ment, puw fouilla dans une do sert poches, o 
sortir un revolver et rrt rtfriee.i te frsnon contra 
*xlui qu il «ousidf'rait i insultaur. 
M. Laborie saisit. !o • lurcen»; et eher- 
«ha Il lu <ié?!iirm<r. Mit. ̃< ne 
put y parvenir. Des oouaou à «est 
tai>lea voitMnee, voyant te •! rtt M. 
Laburie, se précipitèrent, rnain avant quilsfi:s- 
aent arrivfs cinq détonations retentiront. 
Vortlieurt'kUieiuuut. trois de» iMilfij» »e pet«ii- 
rent en l'air, la cjuatrièrue troua le chapeau île 
M. Laborie ;!«; ••in.'iiii'-mc projectile, aprè. avuir 
traversé !«••̃•- musicien, le btessa 
On put *<iUii vui))nn •)•; Chivo, qui opposait 
ane vive résistance, et le remettre aux munis de 
deux agents (fui te rondmmrenl au poste. 
Interrogé par M. Cornette, commwwMrft de p<>- 
li«e du «(tmrlier Saint-<}<Htrjf«5, l« «ianaetir «spa- 
jçrn r.iît n'avoir agi ipie tous I empire de 
la i fléel«ré qu'it avait cru être provo- 
11 *euj cuvuyù au dépôt. 

L8 FtU 

Un im-emflo dont les suites aarm'eçt été très 
«>̃ ̃-̃̃>'̃̃ ii, 
du- .u. M.u- 
Doi. •• :i~ et 39, boulevard Uai-iica. 
i. .)ui a\ ut pris dans tes sous-sols, dans 
mu; aa.it; df chauffe pour le calorifère et par 
suite d'une llfeure de cet upparuil, n'a fort 
heureuseintiiit pas eu le temps da gagner les 

Au coure des travaux 'd'extinction, rendus très 
difllciles pxr la fumée qui se rléjurageait des 
escaliers et soupiraux, un serçent-tna.jor et un 
nergcnt de pompiers, ainsi <[u'un eoiplové du 
magasin, ont subi un commeocoinentd'aspnYxîe 
et ont dû être transportés dans une pharmacie, 
<joù ils ont des soins. 

Les déaaUï,qiit sont très importants, sont cou- 
TerU par une assurance. 

Le service d'ordre était dirigé par M. r.arpin, 
eoinmiswiiire de police du quartier, et par M. 
Martin, inspecteur principal <le l'arron.iinsa- 
DJfUt. 

Ce n'est que vers cinq heures que l'on est par- 
vesu à se rendre complètement maître de l'in- 
cendie. 

Pour un Chien 

Un frarHifn df la paix en civil, lapent Barbier. 
du on/. 
veillan. ̃ dos chiens errants, faixait sa 
Tomte h. a, vers cinq heures, accompagné 
d'un de iîea collègues eu tenue. 

A 1 angle-(le ta rue et au nouicvarn ne i.nn- 
ronne, il captura un chien et se rdisposait à 
l'emmener, lorsqu'ui\ individu s'avança vere lui, 
l'injuria et le :somma d'avoir tacher cet animal 
qui. di«ait-il, lui appartenait. 

L'axent répondit son interlocateur que si le 
«hien était à lui, il n'avait qu'à venir dans une 
heure, muni de ne« papiers, le réclamer au poste. 
On le lui rendrait immédiatement. 

L'individu s'éloigna, mais reparut bientôt, ac- 
compagné d'un homme beaucoup plus âgé que 
lui. 

Tous deux, sans autre explication, se ruèrent 
Sur les deux agents et, avec un ensemble par- 
fait, les renversèrent l'un et l'autre en leur por- 
tant IL chacun un coup de tête en pleine poi- 
trine. 

Puis, saisissant le chien, ils prirent la fuite. 
Barbier se releva et poursuivit ses agresseurs 
jus ju'à la rue du Dahomey, où tous deux se ré- 
jugicrent dans le corridor d'une maison. 
Là, les fuyards (irf'nt. volte-face et assaillirent 
l'agent, qui roula bientôt sur le sol grièvement 
blessé au crâne, à la tempe droite et it la poi- 
trine. 

Un rassemblement se forma: qoelmcs per- 
sonnes prirent parti pour l'agent, d'autres pour 
ses «Brasseurs. 

Déjà Ix discussion ttéfTënérait en bagarre, lors- 
que le eoneiertre de l'immeuble et s»a femme, 
furieux d ûtre tirés de leur sommeil, intervin- 
rent nlunis tous deux d'immenses seaux d'eau, 
dont ils lancèrent 1<3 contenu sur les énerKU- 
mènes qui encombraient l'entrée de leur de- 
meure. 

Cette douche glacée calma aussitôt l'humeur 
Jbclliqueuse de tous les combattants. 

A ce moment iutervinrent quatre autres îrar- 
ditns qui dégrisèrent leurs collègues et s'empa- 
rèrent des deux fauteurs de désordre Philippe 
Degouriai, dix-huit aue, et son onde Antoine, 
quarante-deux ans, qui ont été mis ia disposi- 
tion de M. Guieheteau. commissaire de polici. 
Quant & l'agent Barbier, il a dû, après avoir 
été soigné dans une pharmacie, interrompre son 
service, ses blessures étant sérieuses. 

Une Onuble Arrestation 

Un boucher, M. Guillaume Scliœffer, demeu- 
rant 201, rue de Veuves, faisait, hitr après-midi, 
vers quatre heures, une livraison dans une mai- 
son portant le n* de la rue de Tolbiac. 
Ayant laissé son attelage devant l'immeuble. 
il fut fort surpris, en sortant, d'apercevoir deux 
individus qui, montés sur le siège de son véhi- 
cule, s'efforçaient de disparaître en fouettant 
ferme le cheval. Mais, inexpérimentés, les vo- 
leurs ne purent diriger l'animal qui vint s'a- 
battre sur un arbre de la rue Bobiilot, à l'angle 
de la place d'Italie. 

Les gardiens de la paix se mirent aussitôt à la 
poursuite des malfaiteurs, qui ont été conduits 
au bureau dc NI. Kémonjjin, commissaire de po- 
lice du quartier de la Maison-Manche. 

Ce sont les nommés Jo«eph Le0ls, âgé de 
trente et un ans, chiffonnier, rue de Tolbiac, et 
Louis C. quinze aus, stçréotypcur, lue de la 
î*ontaine-à-Mulard, 

lis ont été dirigés sur le dépôt. 

Hier soir, vers cinq heures, un journalier, 
M. Jean Rouget, apé de soixante-nâuf ans, de- 
meurant?, avenue Fâidherbe, au Pré-Saint-Ger- 
travaillait dans une verrerie située tî, rue 
de augile, quand par suite d'un faux mouve- 
ment il est tombé d'une galerie élevée à la hau- 
teur d'un troisième étasre. 

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé te 

Ne 88. Feuillaton du Petit PAitisiE». 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDII 

BKtXîÈMB TARTrS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
X <suile) 

Enftn Connue t 

Brûlot se taisait. 

Lui, non plus, tout d'abord, n'avait pas 
foiiiii croire. Il l'avait bien fallu. 

Et c'est vmi vous n'avez pas un doutât 
Le signalenioat se rapporte bien i celui 
de Hëgine. 

m vatr.; ::aiemfinii 

Et les ;res goût pareilles, tous 

C'est vrai. Du moins, je vous connais. 

vous êtes prudent et avisé, père Brûlot. Vous 
avez dû ne point vous contenter de ces pre- 
miers Indices?. 

En effet,. monsieur le juge, et je suis 
heureux que vous fassiez une différence en- 
tre le père Brûlot et les tête-en-l'air de la Pré- 
fecture. 

Les preuves, les preuves absolues, vous 
les avez. 

Du moins, j'ai, à défant de res prouves, 
tout ce qui s'en rapproche le plus. Et c'est ià 
où ça devient si difficile à vous raconter, 
parce que je sais très bien que je vais vous 
faire de la peine, à vous, monsieur le juge, 
et vous mettre dans l'embarras. 

Traduction et reproduction interdite». 

rrlne Pt il a RucomJxi à l'hôpital Lariboisière, 
ou «n l'avait trun-spoetù. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUiLLY SUR-SEINE. Un charretier, Au- 
eus e Varher, âgé de vingt-neuf ans demeurant 
a PuteHux, avenue de la Défense, a élé pria d'un 
étourdisstinent, hier matin, boulevard Bineau, 
et cet tombe sous les roues, qui lui ont bruyé ta 
cuisse gauche et l'epaoie. 

Le malheureux & été transporté l'hôpital 
CLtCHY. Mme veuve Alesantlrioe Ber^eon, 
dgée de soixante et onze au. demeurant boute- 
vital Vieior-aago, a Kl'ssé, hier noir, sur un 
ruissaau gelé et, dan« sa chute, s'est fracturé le 
crâne. 

L'état ile la malheureuse femme est désespéré. 
PUTEAUX. Hier matin, à six heures, la rue 
des Moulins, à Puteaux, a été le théâtre d'un 
drame. 

Un journalier, Eugène Galliar, Sgé de trente- 
six ans, demeurant à Nanterre, rue de Uo»«-Co- 
îombes, s'étaiit aperçu depuis quelque temps 
des atisidutta» 4*ua jt-attotoonjmc de »ingt-*ept 
«n«, ViBtor Liry. employé dans une manufac- 

ture de produiU chimique», auprès de sa femme 
'igée de viogtrtrois tvant 
1er jour rue des Moulins, pres d .n b*- 
bitée par eetoi qu'il suppostait élu .val, et, 

au (UDintai ou Il sultan paur w$ renrtr* a so« 
atelier, lui u sauté h la gorge, l'a renversé et lui 
a-ptungé à t»eis reprises «on eouteaa dans les 
rein«. 

Attiré» par ie* cris du blessé, «les voisin» ae 
portèrent a son rseuours. 

pfévenuq,. 
arrêtaient le meurtrier yui avait pris la fuite. 
Conduit au romiiiissariat, il a été interrogé et 
envoyé au dépôt. 

Gary, <l<mt les blessures sont très graves, est, 
sur sa demande» soigné chez lui. 

ASNi£R£S. En voulant éviter une voiture 
qui venait vers lui, Ht. Joins ouvrier 
élt- ipré de trente-trois ans, demeurant à 
!.• iret. rue Gravel, qui pas^ail à bioy- 
pIi.U;; «̃« d'Argents uil, a buté eontre le trot- 
toir et, projeté par-dessus le guidon, s'est abîmé 
sur les pavés. 

Relevé inanimé et le crâne fracturé, le blessé, 
eu attendant sou transport il l'hôpital, a «;çu les 
premiers soins dans une pharmacie. 

COLOMBES, M. '1' propriétaire, figé de 
soixante et un ans, demeurant à Viileneuve-la- 
(}:¡renne, sortait hier soir, vers minuit, de chez 
un -uni, avenue de Liitèce, quand soudai il fut 
entoure par une dizaine d'individus, qui, lui 
mottant le couteau sur la Kurgu, le sommèrent 
de leur donner tout ce qu'il avait sur lui. 
•Vi.T.dutaeX';cuter, et il aro y. lit eu et ru quitte 
ainsi, mat*, sa «fran-if frayeur, il i«t suivi 
jusqu'au pont !3iuean p.ir les bandits, qui, tout 
te temps du trajet lui répétèrent eu» s'il disait 
un mot, ils le jetteraient du haut du punt. 
Les malfaiteurs, voyant un groupe près du 
kiosc|ue du tramway, se dispersèrent sans avoir 
mis leur menace à exécution, luiesant M. T.. 
plus mort quu vif et qui a. lu s'aiitiir à la suite' 
de !1\ frayeur qu'il a éprouvée. 

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, un 
ouvrier métallurgiste, Yves Lyuidoux, de 
Vingt-cinq ans, travaillant à la Compagnie des 
Métaux, rue du la Gare, manœuvrait une trdfi- 
leuse, lorsou'ilfat saisi par l'appareil gui l'eu- 
leva et lui fit faire plusieurs touvs eu l'air avant» 
da le projeter sur le sol. 

Grièvement blessé au crâne, au visage, à la 
poitrine, le bras gauche broyé, le malheureux 
uut être immédiatement conduit à l'hôpital. 
PLAINE-SAINT-DENIS. Un charretier nommé 
Léon Dclaujanu. âgé de quarante ans, demeurant 
M, rue du Landy, était occupé hier matin à har- 
nacher un cheval, lorsqu'il glissa et tomba entre 
les jambes de l'animal. 

Ce dernier se mit Il rner et le piétina si vio- 
lemment que lorsqu'on roleva le malheureux on 
constata qu'il avait plusieurs côtes bridées. 
C'est dans un état alarmant qu'il a été admis 
aussitôt il l'hôpital Saint-Denis. 

ROMAINVILLE. Des ouvriers qui, hier matin, 
vers, six heures, allaient reprendre leur travail 
dans les carrières à chaux de Homainville, ont 
trouvé étendu mort auprès d'un des fotrs un in- 
dividu vêtu en Journalier, qui avait dû venir 
là pendant la nuit pour chercher un abri contre 
le froid. 

L'îufrtrluné avait été asphyxié par les 6mana- 
tions délétères qui se dégageaient du four. 
M. Clément, commissaire de police, n'ayant 
pu établir l'identité du défunt, fait transporter 
le cadavre à la Morgue. 

LES LILAS. Une ménagère, Mme Curault, 
domiciliée rue de Paris, avait hier matin lotisse 
son fils Louis, Agé de quatre aus, seul dan sou 
logement pendant qu'elle allait faire ses achats. 
Quand elle revint, elle trouva l'enfant enve- 
loppé dn flammes. Aidée de quelques voisins, 
«He secourut le pauvre petit qui, grièvement 
brûlé au visage, à la poitrine et à l'abdomen, a 
été transporté à l'hôpital Trousseau. 

VINCENNES. H ier, vers trois heures de l'après- 
midi, une voiture de noce, dans laquelle setrou- 
vaient une vinstaine de personnes, a été prise 
en échnrpc par un tramway au moment où elle 
passait toute de Sainl-Mandé, prés du rhamp tic 
eotirse.-?. Fort heureusement le-véhicule ne s'est 
pas renvcrsé. 

Mais néanmoins quatre pernon nés ont été bles- 
sées ;isso7. grièvement et ont (ICI être recondui- 
tes à leur domicile, après avoir reçu les pre- 
miers soins. 

Une enquête a été ouverte au point de vue des 
responsabilités. 

SAINT-MANCHE. Depuis trois semaines en- 
viron, les dépôts de charbon de la gare des mar- 
rhandisps de Charounc et le chantier de M. Car- 
dot, rue de Paris, il Saint-Maudé, recevaient la 
visite de malfaiteurs qui enlevaient chaque nuit 
des quantités considérables de coke et de char- 
bon de terre. 

M. Hebonrlin, commissaire de police de Vin- 
cennes. informé de ces vols répétés, organisa 
une surveillance et, l'avanf-deniière nuit, ses 
agents surprenaient les voleurs au moment oO» 
ils chargeaient sur un camion arrêté boulevard 
Carnot les sacs enlevés dans les chantiers de 
M. Cardot. 

Les individus arrêtés se nomiuentJule.s U;trac. 
Mue Mti.y.int, Jacques Heviori, Louis daviwet 
Léon Velot Ils sont âgés de dix-huit à vingt 
aus. 

Les principaux clients de crtti» bande étaient 
des eonrierj-es des communes de 8aint-M* 
Vineennes-, Charenton, etc., que la modir:1 
prix du combustible poussait à faire d'un 
provisions dont ils cédaient une partie aux loca- 

taires de leurs maisons, reausaut ainsi do Ixiaux 
bdnétires. 

Plusieurs ayant connu la prove- 
CHAMMGHY. Des maraîchers ont trouvé hi*r 
ir:.ain, pendu à un arbre du parc 'fny, 
c.i'lavre d'un homme très h:, ,rais- 
sant âgé de trente-cinq ans environ. 

Un peu interdit, da plus en plus inquiet, le 
magistral ne répondu pas. 

J'ai pris de, renseignements sur la jeune 
fille. Personne ne connaît une aventure de 
ce genre. Tuus les renseignements sont ex- 
cellents. Pas la moindre incertitude à ce 
sujet. 

Eh !lien 

S'il y a en un drame, il est évident que 
ce drame reste ismorc de tout le monde. Les 
parents seuls le connaissent et Jean Vl- 
iaurier aussi mais, ponr moi, reh ne fait 
pets de doute, le drame existe, le drame a eu 
Prouver.- 

J'y arrive. 

r.ë«rine ne vit plrts avec ses parents. Que 
s'est-il passé? On l'mnore. On le saura plus 
tard. Ln outre, dans la vie de la jeune fille, il 
y a un autre mystère. un mystère d'amour. 
Il y a quelques mois, elle était sur le point de 
se marier. Le mariage paraissait même cer- 
tain, presque la date arrdtée, quand tout à 
coup il fut rompu. 

Sait-on pourquoi? 

On, ne sait pas, mais là, du moins, on 
peut deviner, procéder par déductions. Il se 
peut qu'au début Régine ait accepté avec in- 
ililTéroiice, sans être amoureuse, la mariage 
qu'on lui offrait. Mais dans l'intervalle, il se 
peut également qu'elle soit tombée amoureuse 
d'un autre que de celui qu'on lui destinait. 
Alors, Urailîementd'abord, puis décidément 
rupture. Et de fil en aiguiUe la liaison et les 
rendes- vous avec t'illaurier. 

Suppositions, que tout cela. 

Soit, mais si je me trompe dans les da- 
tes, dans l'agencement des faits, si l'amour 
de pour Viilaurier avait commencé 
avant qu'il fut question de mariage, ou s'il 
est né après, eda, eu somme, na que fort 

L'identité du n'ayant pu être éta- 
blie, le corps a fié envoyé à ta Mordue. 
U» {»«HS$<»Mii>e 
de la inaisau da <eU-a»te des le 
huit anq, qui souffrait depuis quelque temps 
donc maladie incurable, s'est pendu, hier matin, 
à la tète de son lit. 

VANVÉS. Une ménagère, Mme Léontioe 
De.-uîedL âgée de quarante-huit ans, demeurant 
21, rue Corot, étau depuis longtemps l'objet de 
brutalités de la part de son mari et de son fils 
Alfred, de vingt-huit ans. 

A la suite d'nne scène des plu* violentes au 
cours dé laquelle Mme De^mcdï fut terrassée et 
grièvement les voisines se décidèrent à 
prévenir la police. 

Quand les ag-f nte arrivèrent, le tlls avait prie 
la fuite. M. Jules liesmcdt, àffé de cinquante et 
un aaa, a été arrêté et envoya au Dépôt. 
Au cours de linlerrug*to«re que lui a tait tu- 
bir M. Hoequet, commissaire de police, M. Des- 
medt a reconnu que sa femme :tvait subi de 
mauvais traitements, mais il a prôtenduque son 
fils était scut responsable. 

Alfred De;;medt, dont on possède le signale- 
ment, est activement recherché. 

BEZOKS– Nkne'.Nûll|tMâgée de quarante-d#ux 
ans, conciersr de t'Qsrne Bertin, 2, quai Uq Seine, 
était malade depuis deux mois et avait plusieurs 
foin-rn«nife»té 1 iotention d'en finir awe la vie. 
Toute» les ftmts, elle se tenait deux ou trois fois 
et aiidii se prouientsr dans tes envrroos. 
Dans la auit du 3t décembre au t~ janvier, 
vers trois heures, elle s *st lovée comme a l'or- 
dinaire, légèrement vêtue, et depuis on avait 
p«*<*w sea traces. 

(lier matin, vers neuf heures, M. Boitte reti- 
rait ic cadavre de la malheureuse au barrage de 
L'examen dn cadavre a établi qu'an se trouvât 
en présence d'au suiciJe. Le Curps a été roodu 
son mari. 

CORMEILLES-EN-PARIStS. La nuit dernière 
ver.i unuuu, deux uidividus se trouvaient dans 
rétablissement d; Ni. Joseph. Berthy, nidrchand 
di, vins, lorsque l'un d'eux, en poussant l'autre, 
brisa un carreau. 

Le débitant réclama à l'auteur de 1'aocident le 
montant du carreau, mais eelui-ei refusa de 
payer et prit la fuite. 

NI. Der ty sa mit à la poursuite de son client 
qu'il rattrapa; ce dernier, faisant alors mine de 
sortir un porte-monnaie de su poche, en tira un 
cflutoau très effilé et en frappa le marchand de 
vins au-dessous du sein gauche, le blessant 
Le meurtrier, arrêté par le garde champutre 
et des habiWnU, a déclaré se uommer Alphonse 
Lengîet, âjïé de dix-huitans, journalier,demeu- 
rant à Aigénteuil. 

FOWTAIMEBLEAU. Mlle Gélénie 
reaiitM'f. àgee d-j sois'inte-deux ans, demeurant 
rtte de Ffeury, s'uai suicidée en aiiomsiut daaa 
sa chambre un réchau'l rie charbon. 

LA FIN DU « PERROQUET » 
Majjntenîintque l'absinthe est hors de prix, j'espère 
Qu'on va tn remplacer, meurtrier perroquet, 
Par cet exquis Congo, qui rond frais et roquet 
Et dont l'abus ne peut que rendre centenaire. 
L. Malvert à Victor YaUsier, us, rue Ràautnur. 
LA TEMPERATURE 
Dimanche S jour de 16' Jour de 
teeer du soieit à 7 14. ss, couchrr th. Leter de 
la lune à 6 A. te, covehrr d h. il. 

Nous avons eu hier pendant out« la journée un 
soleil magnifique, mais ia température est demeurée 
Le baroiu^tiv. l>ais«« lentement dan* le sur!-ouest 
de Iliuropc ccren'Jani il u»t encore élevé sur tout 
le coQtiui'iit et une aire de presaioa Supérieure à 
-ib mini s'étend. de la mer du Nord au centre de la 
Itussie (Moscou, -m m, m). 

Les piuiessont très rares en Europe on n'en si- 
gnale pas en France. 

Cil orage a étè noté à Alger. 

La baisse de température continue sur nos ré- 
gions. 

Ix froid est intense sur l'Europe centrale et la li- 
mite des K<ilées qui passait jeudi près du Mans est 
rej<<tée vers livest 

Le thermomètre marquait hier matin à Lem- 
biTg, à Belfort, H ii ValenUa et Monaco. 
on notait au mout Ventoux, 15 au Puy 
de Dftine, -t8 au Pic du Midi. 

En France, un temps beau et très froid est probe- 
Variations atmosphériauet du 5 janvier, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HSUHKS BAP.OMSTfUt THÏRVOMKTHÏ 
A i n. matin "Gi! •/• S1 au-dessous de t 
Midi 7-J9 N« i« 

4 h. soir 76S •/̃ a» 

Minuit '<*> •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 5 janvier, 7 heures 
Hautr-Skink. Pont de Seine, à Monter«ati, ltj! 
de, Varennns. '2'W, pont de pont 
«le CorncM, i*Sâ remis rte Port-«-l Adsibis, 3»». 
Marne. Ec'use de Cuinièrcs. il-i» éciusede Cha.- 
Kftrt. 2-61; écluse de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du cana! Saint-Manin, -3MH 
pont tle la Tourni;!le, i'Ti pont Hoval, •̃69 écluse 
de Sliresnes, barrage de Bezoïis, i'3'i; pont de 
Mantes, iti; éeiuse de Mérlcourt. 

LOTERIE DES ENFANTS TUBERCULEUX 
A.VÏS ItlPOSTAMT. Les derniers ï»si^> soû: ea 
teiiie. Wjx qui Uesiteai («meiper au Uiage du t5 février 
pr(Kh«ln fi eourir U finit?» de gagner »i.(X» fr t<S9,fl00ff., 
50,000 fr.,el«., doivent se hâter de prendre leurs bidets s'il» ne 
*«u:eot pas arriver trop lard. (Voir <• i>age). 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES SUBVENTIONS AUX SYNDICATS 

Au cours de budget de la 
Yilfe-.rfc P*ria, te eoàseiî a modifié le 
'système dfi répartition des subventions accordées 
par lui aux syndicats ouvriers de la Bourse du 
Auparavant, la commission administrative de 
la Untine faisait ellc-mt-me aux syndicats la ,118- 
tribution dos fond-; votés, dans îa mesure des 

«••i a!, les syndicats désireux d'ob- 
t".1 :ion (tevrontla demander direc- 
commission 
t-ure pn: 
setrou ,tné. 

'̃ l"1 s dn la Bourse du travail 
uni. hier soir, tous ses adhérents et les 
des syndicats non ;i<!lu-rent,« pour dis- 
pari^ieuB. 

Le meptitîff f >*t frv* w.i*. di=- 
d'abord d'aiV 

peu d'importance en la question et le fond 
reste le même. La jeune iilie, après avoir 
paru accepter le mari qu'on lui présentait a 
Uni parle refuser 

Et ce mari? Ce fiancé repnussé ? 

Brûlot et Christian se regardèrent, 

Puis, brûlut, tortillant de plus en plus son 
chapeau: 

Apprêtez-vous à un gros coup, monsieur 
le juge. dit-il naïvement, Le fiancé, vous le 
connaisses. 

Mon bieu, je connais tant de monde 
IL est de vos amis. 

Alors, je suis surpris de n'avoir rien su 
de ses projeta. 

C'est que sans doute M, Guillaume Ju- 
vardin se réservait de vous les apprendre, 
lorsque lui même n'aurait plus aucun douté.. 
Qui avez-vous dIt 1 

M. Guillaume JuvardinT. 

L'avocat de Viilaurier 1 fit le juge stupé- 
Oui, monsieur le juge. 

Décontenancé, surpris, M. Mareéî-François 
ne trouvait rien à dire. 11 se contentait de 
murmurer très bas 

Est-ce possible? Est-ce possible? 
Oui, voilà ce que je me suis demandé 
aussi. tatsait Brûlot. Est-ce possible? 
Le juge réfléchissait. 

Son visage exprimait une tristesse pro- 
fonde» 

Et Guillaume Ignore tout. eu sans 
cela 

Sans cela, il n'aurait pas accepté de dé- 
fendre un homme qui m'atout l'air d'avoir été 
l'amant de Régine. 

Et d'autre part, Villaurier qui a choisi 
Guillaupe pour défenseur, qui fa demandé 
sans hésiter JOUI' conseil au début de l'ins- 

syndieals, au nom du contito r^n<îrn! >!a l'Dnioa, 
à w irfuwr 'ie faire au conseil îiitmicipal dC3 
demandas nui ttiraicDt a U 
BonrSe son autonomie complète. 

Le moyen pratkjuy de faire rendra h la com- 
ipissiati adtniuistrativede la Bourse sesprêrx^a- 
tivea sera caviàagé au cours d'une piocimne 
réunion. 

LES HIPL0TÉ3 

La chimère syndic&lo des employés a réuni 
ses adhérents puur discuter à nouveau ht ques- 
tion de. la fermeture de tous les maga»ins à sept 
heures du soir. 

Los 5,Cû>> adhérents de la chambre syndieale 
ont décidé d'intervenir, par voie de dêiéfçatioas, 
auprès des chefs de ni:u.on non encore fiarll- 
saos de la nouvelle heure do fermeture, eu vue 
d'obtenir d'eux qu'ils se conforment à l'exemple 
déjà donné par de nombreux négociant pari- 
LA GRÈVE DE CALAIS 

On nous télégraphie 

Les réunions se succèdent tous les jours, mais 
rien ae permet de croire 1» fia du conflit pro- 
CI)aine. 

Lo «-omit^ da l'Union a reçu un* lettre de 
M. Barnes coutRoant un ebéqtio de î2.50Û4ran««<, 
prov.;iiant de U souscription volée par le» mé- 
caniciens aughtw. 

Le personoet de la verrerie ouvrière d'Albi a 
décidé d'euvoyer imnvédiatemeut l,(XXJfi-auci au 
syndical i'TJnioi». 

Da cetU f»Qout le» ouvrier» tuUiatea en «rêve 
loucheront eutt«..seraajpa te t*nausK Aaiwionia- 
daiie de!') francs et les 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORiKSrONBANTl MRTICULIKKS) 
COWPtÈGNE Ernest Béjot, âgé tle soixante- 
deux ans, employé à la sucrerie rfé8ern<îuil-s>ur- 
Aisne, en traversant avant-hier la passage à 
niveau do Couiuisy, a iAé taru(M>anê par un train 
he dirigeant sur Comptine, Im walheureux a 
été transporté mourant à son domicile. 
S^HLIS. Le cadavre d'un individu inconnu 
et paraissant à^o de ((uarante-cinu ans environ, 
bien mis, a été découvert dans t'Oisr, k V«r- 
berie, prés du pont, par M. Ptakatu, éclii*»ier. La 
mort ne resuner que d'un accident ou 
d'un suicide. 

Un nommé I-ouis "Wittemetz. 

quante-deux ans, manouvrier à S, 

déjà d'une jainue de bots, n eu l'aimr- janmc 
cassée par une masse que lui a lancée un de ses 
fils au cours d'une aisputa. CI! m-ilhcureui a été 
transporté dans un élat grave à l'iiôpiUl. 
CH«UFF»8E A LA minage 
FOURRURE3 GANTS BOHHETKRIK CHAUSSURES 
Courrisr des Théâtres 
M. des Chapelles, chef de bureau des théâtres à 
1a directioa des beaux arts, prend sa retraits «près 
trente-cinq ans de service* à l'administration. Il 
sera remplacé par M. d'Eatournelles de Contient, 
frère du député, ministre plénipotentiaire. 
le principal rôle de -4 la Frontière, le drame 
que M. Jules Mary vient de lire â l'Ambigu, sera 
créé par Mme Marie Laurent. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-FraoçaUe. Denise. 

Opéra-Comique. Les Dragons de Villars et le 
Maître de chapelle. 

Théâtre Antoine. La Xouv«tt» Idole, Grasse 
Matinée, et l'Article 330. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Palais- 
Royal, Variétés, Porte-Saint-Martin, Renaissance, 
Ambigu, Bouffes-Parisiens, Athénée, Coraédie- 
Populaire, Gaîté, Ciuny, Déjazet, mémes spectacles 
que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. 

Nouveau Théâtre. Concert Ltmoureux. 
Le docteur Hanriot. de l'Académie de médecine 
et membre du conseil d'hygiène, s'occupe en ce 
moment de pré!ever, dans les salles de spectacle 
des quantités d'air qu'il analyse ensuite, avec l'es- 
poir d'arriver i découvrir le microbe des maladies 
dont les amateurs de théâtre sont susceptible! 
d'être frappés. 

D'après le savant hygiéniste, les salles actuelles 
sont malsaines pour piu^ieur» raisons. La première 
est qu'elles sont mal aérées, mai éclairées, en ce 
sens que le soleil n'y pénètre j»m«9. Le ventila- 
teur est un remède «suffisant qui ne AU que dé- 
placer les poussières, et il est dans une bien plus 
forte proportion aussi néfaste que le plumesu. 
Puis-c'est le plancher, sur lequel le spectateur 
crache trop souvent, le plancher dont les poussières 
s'élèvent dans i'air quand on balaie, pour retomber 
et se Uxer ensuite. 

Le plus curieux est qu'au dire du docteur Han- 
riot, les théâtres à succès sont les plus dange- 
reux. Le spectateur, en effet, y applaudit, trépigne 
d'enthousiasltteat soal'tve la poussière.. 
En somme, les dessertit du doeteur* Hanriot 
seraient: 

Une aération meilleure et naturelle; 

2* De largea baies par lesquelles entreraient les 
rayons du soleit; 

f 3° Le velours remp!acé par le cair et la sup- 
pression des rideaux d'avant-scène en étctfe; 
4- L?s meuble?, les boiseries revêtus d'un ver 
n.s laqué sur lequel on pourrait promener un: 
éponne imbibée d'eau 

Le aol imperméable, afin de pouvoir êtralavé, 
et recouvert d'un léger gravier qui, balayé chaque 
jour, entrainerait avec lui, sans les soulever dans 
l'air, toutes ks scories. 

M. Chartes Malherbe, bjhlioth ceaire de l'Opéra, 
qui vient de doier notre Académie nitionaic de 
musique d'un» collection d autographes musicaux 
·unique au monde, tout simplement en demandant 
ces autographes aux compositeurs célèbres et 
plus de huit cents se soit empressés de réponaV 
à cet appel ouvre aujourd nui uu nouvelle se 
rie de documents. 

C'est aux artistes lyriques cette fois qu'M s'a- 
dresse, 

On sol!icite leur photographie; Ils sont libres d'y 
joindre quelque pensée, et même une notice sur 
leur carrière théâtrale. 

Il serait superflu dRnsister sur 1"mtéret d'une pa- 
reille collection. 

Ces envois d'artistes français et étrangers seront 

truction. VilI-iuri'T -•̃̃' ^••rait-îl arrêté k ce 
choix s'il avait connu ce projet de mariage 
f't l'amour de Guillaume pour cette jeune 
fille 

Non, il ne le connaissait pas.- cela me 
parait certain. 

Je n'aurai jamais le courage de prévenir 
Guillaume. 

Ah voilà, nous non plus, n'est-ce pas, 
Christian? 

Sûr! 

Et c'e*t même cause de. cela que nous 
avmjs voulu tout de salle nous décharger sur 

vous de cette reÀponsiLhilîté. M. Juvardin est 
si aimé de tout que lui-causer une 
tribtesse pareille n, moi, je ne m'en 
suis pas senti la force. Vous, monsieur le 
juge, voua êtes le maître, Vous pèserez le 
pour et le contre, dans votre esprit. Vous 
verrez sïl faut lui dire ça ou bien s'il ne vaut 
pas mieux le ln cacher. 

Le lui cacher, impossible.- 

Alors, tant pis, tant pis. 

Ce nom, c'est un nouvel élément de 
l'enquête qui va prendre tout de suite une 
importance énorme. Jevais être obligé d'in- 
terroger Villaurier sur Régine. en présence 
de Juvardin. Je voudrais lui cacher un pa- 
reil secret que je ne le pourrais pas. 
Avec Une hésitation, le père Brûlot in- 
sinua 

Mous deux, Christian et moi, nous gar- 
derons le secret. Mais il y aurait peut-être 
un moyen de s'arranger pour que M. Juvardin 
n'ea sache rien. ou du moins ne l'appreuae 
que plus tard. 

Quel moyen t 

Tout dire à ViUauiiei et lui faire chan- 
ger son avocat. 

C'est reculer pour mieux sauter. Le nom 

exposés à U bibliothèqle de l'Opéra, deas les mâ- 
ujes vitrines où l'on vmt aujourd'hui l«a auto- 
grspliM musicaux que M. Charles Maiiwrbe va 
faire relier. 

Le théâtre des Nouveautés «nr.once les quatre 
dernières de Uoitite d'enfant, 

11 n'y attra pas de matinée aujourd'hui. 

Jeudi, première représeBUlioa du Coup de fouet 
pièce en trois actes de MM. Maurice Hennequin 
et G sortes Duval. ( 

De Monte-Carlo 

La série des représentations de M. Guitry a 
commencé par le Faubourg, de M. Abel Hermant, 
La distribution en fut toute d'éclat ivec M. Lu- 
cien Guitry et Mlle Cora Laptrowîe, tous deux «a- 
cbmes dans les rôles du prince d'Entraguas et de 
Ma git. M. Arquillière, dans le rôle du proPesseur, 
s'est tmilM un gros sotscès p«nr la inprv«ffleuse 
composition qu'il en a réalisée. MM. Meadonne, 
Frédat, Riche; Mmes Marie Ssmsry, Marie Ma- 
gnier, Blanche Dufréna, Suianne-C*Hix, Milod'Ar- 
cid», Irma Perrot et Tvis Hatand ûûmpleUicnt un 
excédent ensemble, «es piue («.ntiecs. 

COMCBKTS «T 

Matinées d'aujourd'hui 1 

Fol iss- Bergère. Seeth et ses viant et un lions. 
Qtympia. Jfeaist. Sem £itou. 

au. Ui*e /*«<« à Hamn. 

tUruue Mcdrano. Attractions nouvelles. 
Casir.o de Péris. Attractions nouvelles. 
La direction de Ii Ci fjfcle vient !<«»» gw à de 
fort brillantes conditions Mlle Gnudet. I'rïurr1<jrîs<# 
comique, dont les débuts auront lieu »yjourd'hui 
dimanche, en matinée, dans la partie conewt qui 
pr^cèic au programme l'wnusante revue T'y 
oie u»-i'y ? 

Villa da Paris, ? ïc, a Auti1. 
lirajf* dcsohlitr.i' • er pour i' 
tis^ 
«t un pr» s ont droit, 

sorti* aux 

'Tirs. 
*• >̃>••«-• oîj;> 
jiHMit chacun iH.xio (i ar.es. 
Le a quatorze uumeroîs suivants gagnent cha- 
cu.'i l.txivl francs 
I !9i.rr> :v>-> kïj i 
S2 V7S | 151.&47 1 r.r.74l | 
Un grand nombre s soat, ea outre, 
désignés pour le reuibuui'nomcal au pair. 

TlfUCKS DU 5 J*«VIKR 

Obligations ̃ ,(\a fr. 3 e/â 1S79 

Le numéro i. r-« ifï>,(yvi francs. 
Le numér • '^bB.S 
Lo num<*r<s WF 
Le numéro 53.' udfi 
Les r.iiui nutti. ient ohacun 
5,iino franc» 40i.iil 734$23 

Les iiuntrn-vinKt-dix numéros suivante gagnent 
chHf!iin 1 .OfK> francs 

30fi.:fll 870 Ril 1215 m J.49S96U 
ÎU.CH 1 5-"J 451 
3I.W7 407 9 U 91S S5-2 i Ï7« 7(« i 5.V! 
4£M-i3 941 tHl 1 «Hi ÔT3 1 Mi.ia» 
74.ir« 4W.0Î5 95»">.l;H 1 57» i i.'i 
574 9«i 178 i SW 110 i 57 i 7ÎS 
8S iftrj .VJt l.r>'JS 4W 
8S.S71 «>8 'J7i 'J«« :tïi 1 OU» 17.' 
89 r>T! (»j 5*1 1 tKl 1W2 l.Mi).fe3 1 ùîil.y. 
105 <«î 1 «i'ï 529 l.au 271.» 
27Wi:i| «.'O.iifO l.lt'.Mil 1 u;i.>. i>.i.. 
847 ST. l.li; 17! 1 :»t.f««4 1.7r>s Wr> 
273 W.>> ̃ T. '••̃"̃ ̃ ̃•̃ • ̃̃ ̃̃̃ 
2^8. U' 
Obligations foncières t Sn njo fl&s 

̃ 
Le nu:ncro llti. 1*8 «.1»- ̃ > :i,, 

i \ui 
Li.s i|'iar.i: 'lUinuroa suivants gagnent 
rh:i'-i:n !• 

i.iïZ l'i.ôia 

30 Si3 ?oi 088 M'i. '>:>̃̃: 

5'2 ïiYi l>rjR.»j«i iV.t it)7 :̃ 
M) O'i7 29(i (J2(l .ri4ti.9ir) f>iî.96i 7*"» ta.) 
3H i;x) :titi :)18 bt'A *'»7 h2.">.477 
Un.ï:;2 34û 9Ti '̃ 365 171 C>7\ fWi î)ll.ry>; 
113 :*l 351. -nr» S5e 07S 7a-i.;>74 
:i ex -(<-7.'T18 D72.r>;w 
BULLETIN^FINANCIER 
Pari», 5 janvier. 

La vive îmiissi1 nui .1, marqué Je |.nmni>rw. 
nient •• ̃ p.is avoir 

foires ̃. irt »Iph v 

mc:ii-ent !•:̃, 

nouveaux 

vu rude aux 

j.j ̃ 

raicntiKi'jut 

g»' 

conservent piiscs, 
niaitf, en co: rhui 
f.îux. tle samedi, tumiailiï 
m.iinrt a étclrès s.. 

1. • ,(\ ,t.i,, é1 j,r4g,jQe sans change- 
fraorg, l'Italien se, retrouve en 

̃̃̃ ide à M 17, an lieu ̃ '̃>. 

:re re- 
>̃• ̃ i"rt a 

parti- 
de' •̃foupon de 18 fr. 
L> >mptcu* il Ksfomptr 
On. ,;u. l'Est par 

MtMr.i:»/!iUin wete tr ̃ w 
j 

de R<!si>i»*, nn jonr ou l'autre, sera connu du 
P'i: :Uble II faut que ja l'In- 
tr comme témuin devant 

Alors, je ne vois pas. comment sortir 
de là. 

Depuis trop longtemps, on le cherchait, ce 
nom. 

Voilà quf, brusquement, on le connaissait; 
voilà qu«, hr ̃"••̃ •" ̃̃ nt. on allait le jeter en 
pâture à la< ablique. 

Et du mêii, vv..r, ia face de l'affaire chan- 
geait. 

On comprenait maintenant les raisons qui 
avaient empêché Jean Villaurier de pronon- 
e*rre nom de Régine. 

Raisons qui, pour quelques-unes, devaient 
venir de son amour, mais qui. pour quelques 
autres, pouvaient bien venir aussi de ce 
qu'il rcqoo*ait l'indignation que cette ré- 
vétatifl* eût soulevée dans tous les cœurs. 
Dian que ses amis du cercie fussent paria- 
gés en deux camps, les uns pariant pour lui, 
les autres le condamnant à l'avance, VUiau- 
rier comprenait d'instinct que l'opinion «a- 
tière était contre lui. 

On avait pris parti pour la femme contre 
l'homme. 

La femme 6tait, là, victime, quelle que fut 
la culpabilité de l'homme. 

Qu'il eût commisou non ce crime, l'homme 
avait la responsabilité de ce sang répandu. 
Alors quels seraient les cris de réprobation 
lorsque la vérité entière seralfecojmue 
Pui«, une autre face encore: 

Jadis, et presque tans hésite?, M. Marcel- 
François avait écarté l'hypothèse du suicide 
pour adopter celle du meurtre. 

L'apparition de Régine, sans changer abca. 

COURS nK CLOTUIUB 

IWîOiTureD n 48 
Italien »t !ï|BaiHf.intcraane 5ii 
Extérieure TOSâllU* Iéd7 

ON NE PEUT LE NIER. 
Il y a dans KEmuislon Scott quelque 
chose que vous ne trouvez 

dans aucun autre remède, 

Monsiaur BONFILS 

qu'il 
1 îeii» 
<! -ott repose su: le 
•>.̃- ,.̃« .ont clairRmr'nt .'is |m 
cotnini' il le fui dans 

Masstftirs, su moment 
ia 
en lotir, je ne tardai pas à devenir très »né- 
il 

Pî;- la ]«•̃̃ ̃ ̃̃ :-r- 
• vue Parmim. 

(!f D'% 
r' 

1 

C^:ii}..ti <». Auriiil mille 

connu»; vous vou» en r- 
compte si vous voulez birn pieu- 
'lue vous ficaivt!» iwâaMMtira à d 
notre iuar<|uu de fabriqué. 

il non aéra nnvoye iranvo rontr* 
0 fr. a) tic tint lires adrets Ualourhe et Ci.. 
1<>, ruo Gravel. Levallois-Perret (Seine). 
VIN DE VIAL 

Aliment i>l>vsiol»Ki<{ijc complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de'Vial 
est d'aasurpr la nutrition pondant la ma- 
ladte et le rapide relèvement des force* 
dane la convalescence. 

Pour Ui unemiéx, les adoletecnls «t Us tieillartis 
c'est l'aliment rénovateur par excelleiiet. 

A L'HIPPOOROMf 

I.r pr.u'r.immadc la réunion i'hii?r noTr com- 
>rse scratcli lis' 'un 

«atro l'équipu (U'P» 

Den^sl» 
ior.iM. 

Juc<iuclin, ea 
:i&W^^BB^^F*lk. 

Deviint lr • ̃̃ ̃ ;>ar la première 
('̃preuve de- la <tirf>>tion da 
la suis. 1er le» 
«éanee 

Xmi" ndrodî 
.,ours. 

m jfu'ii jatiMiji-, niiui, ru: 'Jaulain- 
.>U-ll 

U BOXE 

1rs français donnera son 
p' xc de. la saison le lï jan- 
stie.r. ,1 iicui sow, la SâHe lits Agn- 
cuitcurs, 8, rue a Athtne.i. 

FMTBJLLRUCBT 

Aujourd'hui, à deux heure* et demie, «ur le 
terrain d'AMf«"i' '••"» p^»^ tnatch. 
<ie France 
etleW 

«WOR TATIOR HUS 

ioritâ 

•"•ninp, 

ùimancoe, il ne paraîtra sur nos pistes fjue le# 

Confusément, il entrevoyait un t'iranjçe 
drame de famille. Bien de* ch< nlica- 
hIes semblaient maintenant d'un 
peu de lumière. 8i indécise queiio fût, 
celle-ci, c'était encore de la lumière. 

N'était-il pas facil" .!<i«r mainte- 
nant, ce retour dt rier apro», 
deux années d'oubli, u uoaauoii, deux anuéex 
de haine. 

Se coïncidait-il .-• 'i 
contre de Villa- Hoî<% 
voyant Régine ri». t ou 
elle avait autrefois Si ut- 
elle pas voulu en pré* .nîa- 
mie de ce crime d'amour, eitc avait répondu 
par une effroyable rifiimie. 
sûre! 

Oui. mais sicesdéductio. aues, 
du même coup également i Wia- 
faudage des preuves relevées contre Villau- 
rier. 

Villaurier n'avait plus commis ce meurtre. 
Vill îurier -infâme et coupa We (-lait 
quand même victime. 

Mats les lettres Celles de i'avenue Kléber ? 
Celles de Villaurier? Et ce poignard? 

C'étaient les dernières cintrée empêchant 
la lumière d être éoiatent*. 

Le poignard 1 1ci, le mystère menaçait bien 
de n'être expliqué jamais. 

Les lettres ? 

Les expert* étata* dfriees d'opinions. 
p'iutres seraient flwlsi» à qui l'on confie- 
rait un nouvclexamen des pièces incrimiRées, 
el leurs opinion», saas doute, sersJe&t^Krta- 
fées. Le doute rester4it, là aussi, sous l'in- 
«aacs d«» failli r*«MH>ine»t rétttMs. 

C'était, dans l'esprit du juge, tout unJour- 
billûn de pensées contradictoire*. 

tvivre.) iviss Ma*t. 

