Le I= etît Parisien waee T,cnlant js} t Beroofv(f,w< e<le

En comme, le sort d'un viui(I vill tfct iuujuura une chose fort proiHelBalinue

OMTCOBHET

PARIS

Un Drame dans un Café

Un ilnnseur espagnol, nommé Pope Cbivo, bi^ni connu des habitué <i'un des principaux niusichalls parisiens uù il exécuta tous les somt, en gonaises, a dernière l'auteur d'una eèae de vim i eu pour théâtre rAM ty i

L'aru •̃:•: '• ̃•. tétait assis non loin d'un orth '••: •-•. après n'être fait serrir une consommation, lorsque M. Philippe La borie, musicien, passa devant lui pour causer v c un dus artistes

Chivo, auquei M. Laborie avait négligé de tiinian'ier pardon, se lova, l'apostropha violem ment, puw fouilla dans une do sert poches, o sortir un revolver et rrt rtfriee.i les frsnon contra xlui qu il ousidf'rait i insultaur

M. Laborie saisit. !o • lurcen ; et eherha Il lu <ié?!iirm<r. Mit. ̃< ne put y parvenir. Des oouaou à est tai>lea voitMnee, voyant les •! rtt M

Laburie, se précipitèrent, rnain avant quilsfi:saent arrivfs cinq détonations retentiront

Vortlieurt'kUieiuuut. trois de iMilfij e pet iirent en l'air, la cjuatrièrue troua le chapeau île

M. Laborie ;! ; ••in.'iiii'-mc projectile, aprè. avuir traversé ! ••̃•- musicien, le btessa

On put <iUii vui))nn •)•; Chivo, qui opposait ane vive résistance, et le remettre aux munis de deux agents (fui les rondmmrenl au poste

Interrogé par M. Cornette, commwwMrft de p<>li e du (tmrlier Saint-<}<Htrjf 5, l ianaetir spa jçrn r.iît n'avoir agi ipie tous I empire de la i fléel ré qu'it avait cru être provol1 euj cuvuyù au dépôt

L8 FtU

Un im-emflo dont les suites aarm'eçt été très ii du- .u. M.uDoi. •• :i~ et 39, boulevard Uai-iica i. .)ui a\ ut pris dans tes sous-sols, dans mu; aa.it; df chauffe pour le calorifère et par suite d'une llfeure de cet upparuil, n'a fort heureuseintiiit pas eu le temps da gagner les

Au coure des travaux 'd'extinction, rendus très difllciles pxr la fumée qui se rléjurageait des escaliers et soupiraux, un serçent-tna.jor et un nergcnt de pompiers, ainsi <[u'un eoiplové du magasin, ont subi un commeocoinentd'aspnYxîe et ont dû être transportés dans une pharmacie joù ils ont des soins

Les déaaUï,qiit sont très importants, sont couTerU par une assurance

Le service d'ordre était dirigé par M. r.arpin eoinmiswiiire de police du quartier, et par M

Martin, inspecteur principal <le l'arron.iinsaDJfUt

Ce n'est que vers cinq heures que l'on est parvesu à se rendre complètement maître de l'in cendie

Pour un Chien

Un frarHifn df la paix en civil, lapent Barbier du on veillan. ̃ dos chiens errants, faixait sa

Tomte h. a, vers cinq heures, accompagné d'un de iîea collègues eu tenue

A 1 angle-(le ta rue et au nouicvarn ne i.nnronne, il captura un chien et se rdisposait à l'emmener, lorsqu'ui\ individu s'avança vere lui l'injuria et le :somma d'avoir tacher cet animal qui. di ait-il, lui appartenait

L'axent répondit son interlocateur que si le hien était à lui, il n'avait qu'à venir dans une heure, muni de ne papiers, le réclamer au poste

On le lui rendrait immédiatement

L'individu s'éloigna, mais reparut bientôt, accompagné d'un homme beaucoup plus âgé que lui

Tous deux, sans autre explication, se ruèrent

Sur les deux agents et, avec un ensemble parfait, les renversèrent l'un et l'autre en leur por tant IL chacun un coup de tête en pleine poitrine

Puis, saisissant le chien, ils prirent la fuite

Barbier se releva et poursuivit ses agresseurs jus ju'à la rue du Dahomey, où tous deux se réjugicrent dans le corridor d'une maison

Là, les fuyards (irf'nt. volte-face et assaillirent l'agent, qui roula bientôt sur le sol grièvement blessé au crâne, à la tempe droite et it la poitrine

Un rassemblement se forma: qoelmcs personnes prirent parti pour l'agent, d'autres pour ses Brasseurs

Déjà Ix discussion ttéfTënérait en bagarre, lorsque le eoneiertre de l'immeuble et s a femme furieux d ûtre tirés de leur sommeil, intervinrent nlunis tous deux d'immenses seaux d'eau dont ils lancèrent 1<3 contenu sur les énerKUmènes qui encombraient l'entrée de leur de meure

Cette douche glacée calma aussitôt l'humeur

Jbclliqueuse de tous les combattants

A ce moment iutervinrent quatre autres îrarditns qui dégrisèrent leurs collègues et s'empa rèrent des deux fauteurs de désordre Philippe

Degouriai, dix-huit aue, et son onde Antoine quarante-deux ans, qui ont été mis la disposition de M. Guieheteau. commissaire de polici

Quant & l'agent Barbier, il a dû, après avoir été soigné dans une pharmacie, interrompre son service, ses blessures étant sérieuses

Une Onuble Arrestation

Un boucher, M. Guillaume Scliœffer, demeurant 201, rue de Veuves, faisait, hitr après-midi vers quatre heures, une livraison dans une maison portant le n de la rue de Tolbiac

Ayant laissé son attelage devant l'immeuble il fut fort surpris, en sortant, d'apercevoir deux individus qui, montés sur le siège de son véhicule, s'efforçaient de disparaître en fouettant ferme le cheval. Mais, inexpérimentés, les voleurs ne purent diriger l'animal qui vint s'a battre sur un arbre de la rue Bobiilot, à l'angle de la place d'Italie

Les gardiens de la paix se mirent aussitôt à la poursuite des malfaiteurs, qui ont été conduits au bureau dc NI. Kémonjjin, commissaire de police du quartier de la Maison-Manche

Ce sont les nommés Jo eph Leols, âgé de trente et un ans, chiffonnier, rue de Tolbiac, et

Louis C. quinze aus, stçréotypcur, lue de la î ontaine-à-Mulard lis ont été dirigés sur le dépôt

Hier soir, vers cinq heures, un journalier

M. Jean Rouget, apé de soixante-nâuf ans, demeurant?, avenue Fâidherbe, au Pré-Saint-Ger travaillait dans une verrerie située tî, rue de augile, quand par suite d'un faux mouvement il est tombé d'une galerie élevée à la hau teur d'un troisième étasre

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé les

Ne 88. Feuillaton du Petit PAitisiE

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN LNÉDII

BKtXîÈMB TARTrS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

X <suile

Enftn Connue t

Brûlot se taisait

Lui, non plus, tout d'abord, n'avait pas foiiiii croire. Il l'avait bien fallu

Et c'est vmi vous n'avez pas un doutât

Le signalenioat se rapporte bien i celui de Hëgine m vatr.; ::aiemfinii

Et les ;res goût pareilles, tous

C'est vrai. Du moins, je vous connais vous êtes prudent et avisé, père Brûlot. Vous avez dû ne point vous contenter de ces premiers Indices

En effet,. monsieur le juge, et je suis heureux que vous fassiez une différence entre le père Brûlot et les tête-en-l'air de la Pré fecture

Les preuves, les preuves absolues, vous les avez

Du moins, j'ai, à défant de res prouves tout ce qui s'en rapproche le plus. Et c'est ià où ça devient si difficile à vous raconter parce que je sais très bien que je vais vous faire de la peine, à vous, monsieur le juge et vous mettre dans l'embarras

Traduction et reproduction interdite rrlne Pt il a RucomJxi à l'hôpital Lariboisière ou n l'avait trun-spoetù

AUTOUR DE PARIS

NEUiLLY SUR-SEINE. Un charretier, Aueus e Varher, âgé de vingt-neuf ans demeurant a PuteHux, avenue de la Défense, a élé pria d'un étourdisstinent, hier matin, boulevard Bineau et cet tombe sous les roues, qui lui ont bruyé ta cuisse gauche et l'epaoie

Le malheureux & été transporté l'hôpital

CLtCHY. Mme veuve Alesantlrioe Ber^eon dgée de soixante et onze au. demeurant boutevital Vieior-aago, a Kl'ssé, hier noir, sur un ruissaau gelé et, dan sa chute, s'est fracturé le crâne

L'état ile la malheureuse femme est désespéré

PUTEAUX. Hier matin, à six heures, la rue des Moulins, à Puteaux, a été le théâtre d'un drame

Un journalier, Eugène Galliar, Sgé de trentesix ans, demeurant à Nanterre, rue de Uo -Co îombes, s'étaiit aperçu depuis quelque temps des atisidutta 4 ua jt-attotoonjmc de ingt- ept n , ViBtor Liry. employé dans une manufacture de produiU chimique , auprès de sa femme igée de viogtrtrois tvant er jour rue des Moulins, pres d .n b bitée par eetoi qu'il suppostait élu .val, et au (UDintai ou Il sultan paur w$ renrtr a so atelier, lui u sauté h la gorge, l'a renversé et lui a-ptungé à t eis reprises on eouteaa dans les rein

Attiré par le cris du blessé, les voisin ae portèrent a son rseuours pfévenuq arrêtaient le meurtrier yui avait pris la fuite

Conduit au romiiiissariat, il a été interrogé et envoyé au dépôt

Gary, <l<mt les blessures sont très graves, est sur sa demande soigné chez lui

ASNi£R£S. En voulant éviter une voiture qui venait vers lui, Ht. Joins ouvrier élt- ipré de trente-trois ans, demeurant à iret. rue Gravel, qui pas^ail à bioypIi.U;; ̃ d'Argents uil, a buté eontre le trot toir et, projeté par-dessus le guidon, s'est abîmé sur les pavés

Relevé inanimé et le crâne fracturé, le blessé eu attendant sou transport il l'hôpital, a ;çu les premiers soins dans une pharmacie

COLOMBES, M. '1' propriétaire, figé de soixante et un ans, demeurant à Viileneuve-la(}:¡renne, sortait hier soir, vers minuit, de chez un -uni, avenue de Liitèce, quand soudai il fut entoure par une dizaine d'individus, qui, lui mottant le couteau sur la Kurgu, le sommèrent de leur donner tout ce qu'il avait sur lui

Vi.T.dutaeX';cuter, et il aro y. lit eu et ru quitte ainsi, mat , sa fran-if frayeur, il i t suivi jusqu'au pont !3iuean p.ir les bandits, qui, tout les temps du trajet lui répétèrent eu s'il disait un mot, ils le jetteraient du haut du punt

Les malfaiteurs, voyant un groupe près du kiosc ue du tramway, se dispersèrent sans avoir mis leur menace à exécution, luiesant M. T plus mort quu vif et qui a. lu s'aiitiir à la suite de !1\ frayeur qu'il a éprouvée

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, un ouvrier métallurgiste, Yves Lyuidoux, de

Vingt-cinq ans, travaillant à la Compagnie des

Métaux, rue du la Gare, manœuvrait une trdfileuse, lorsou'ilfat saisi par l'appareil gui l'eu leva et lui fit faire plusieurs touvs eu l'air avant da le projeter sur le sol

Grièvement blessé au crâne, au visage, à la poitrine, le bras gauche broyé, le malheureux uut être immédiatement conduit à l'hôpital

PLAINE-SAINT-DENIS. Un charretier nommé

Léon Dclaujanu. âgé de quarante ans, demeurant

M, rue du Landy, était occupé hier matin à harnacher un cheval, lorsqu'il glissa et tomba entre les jambes de l'animal

Ce dernier se mit Il rner et le piétina si violemment que lorsqu'on roleva le malheureux on constata qu'il avait plusieurs côtes bridées

C'est dans un état alarmant qu'il a été admis aussitôt il l'hôpital Saint-Denis

ROMAINVILLE. Des ouvriers qui, hier matin vers, six heures, allaient reprendre leur travail dans les carrières à chaux de Homainville, ont trouvé étendu mort auprès d'un des fotrs un individu vêtu en Journalier, qui avait dû venir là pendant la nuit pour chercher un abri contre le froid

L'îufrtrluné avait été asphyxié par les 6manations délétères qui se dégageaient du four

M. Clément, commissaire de police, n'ayant pu établir l'identité du défunt, fait transporter le cadavre à la Morgue

LES LILAS. Une ménagère, Mme Curault domiciliée rue de Paris, avait hier matin lotisse son fils Louis, Agé de quatre aus, seul dan sou logement pendant qu'elle allait faire ses achats

Quand elle revint, elle trouva l'enfant enveloppé dn flammes. Aidée de quelques voisins

He secourut le pauvre petit qui, grièvement brûlé au visage, à la poitrine et à l'abdomen, a été transporté à l'hôpital Trousseau

VINCENNES. H ier, vers trois heures de l'aprèsmidi, une voiture de noce, dans laquelle setrou vaient une vinstaine de personnes, a été prise en échnrpc par un tramway au moment où elle passait toute de Sainl-Mandé, prés du rhamp tic eotirse.-?. Fort heureusement le-véhicule ne s'est pas renvcrsé

Mais néanmoins quatre pernon nés ont été blessées ;isso7. grièvement et ont (ICI être recondui tes à leur domicile, après avoir reçu les premiers soins

Une enquête a été ouverte au point de vue des responsabilités

SAINT-MANCHE. Depuis trois semaines environ, les dépôts de charbon de la gare des mar rhandisps de Charounc et le chantier de M. Cardot, rue de Paris, il Saint-Maudé, recevaient la visite de malfaiteurs qui enlevaient chaque nuit des quantités considérables de coke et de charbon de terre

M. Hebonrlin, commissaire de police de Vincennes. informé de ces vols répétés, organisa une surveillance et, l'avanf-deniière nuit, ses agents surprenaient les voleurs au moment oO ils chargeaient sur un camion arrêté boulevard

Carnot les sacs enlevés dans les chantiers de

M. Cardot

Les individus arrêtés se nomiuentJule.s U;trac

Mue Mti.y.int, Jacques Heviori, Louis daviwet

Léon Velot Ils sont âgés de dix-huit à vingt aus

Les principaux clients de crtti bande étaient des eonrierj-es des communes de 8aint-M

Vineennes-, Charenton, etc., que la modir prix du combustible poussait à faire d'un provisions dont ils cédaient une partie aux locataires de leurs maisons, reausaut ainsi do Ixiaux bdnétires

Plusieurs ayant connu la proveCHAMMGHY. Des maraîchers ont trouvé hi r ir:.ain, pendu à un arbre du parc 'fny c.i'lavre d'un homme très h:, ,raissant âgé de trente-cinq ans environ

Un peu interdit, da plus en plus inquiet, le magistral ne répondu pas

J'ai pris de, renseignements sur la jeune fille. Personne ne connaît une aventure de ce genre. Tuus les renseignements sont excellents. Pas la moindre incertitude à ce sujet

Eh !lien

S'il y a en un drame, il est évident que ce drame reste ismorc de tout le monde. Les parents seuls le connaissent et Jean Vliaurier aussi mais, ponr moi, reh ne fait pets de doute, le drame existe, le drame a eu

ProuverJ'y arrive r.ë rine ne vit plrts avec ses parents. Que s'est-il passé? On l'mnore. On le saura plus tard. Ln outre, dans la vie de la jeune fille, il y a un autre mystère. un mystère d'amour

Il y a quelques mois, elle était sur le point de se marier. Le mariage paraissait même certain, presque la date arrdtée, quand tout à coup il fut rompu

Sait-on pourquoi

On, ne sait pas, mais là, du moins, on peut deviner, procéder par déductions. Il se peut qu'au début Régine ait accepté avec inililTéroiice, sans être amoureuse, la mariage qu'on lui offrait. Mais dans l'intervalle, il se peut également qu'elle soit tombée amoureuse d'un autre que de celui qu'on lui destinait

Alors, Urailîementd'abord, puis décidément rupture. Et de fil en aiguiUe la liaison et les rendes- vous avec t'illaurier

Suppositions, que tout cela

Soit, mais si je me trompe dans les dates, dans l'agencement des faits, si l'amour de pour Viilaurier avait commencé avant qu'il fut question de mariage, ou s'il est né après, eda, eu somme, na que fort

L'identité du n'ayant pu être établie, le corps a fié envoyé à ta Mordue

U { HS$< Mii>e de la inaisau da <eU-a les des le huit anq, qui souffrait depuis quelque temps donc maladie incurable, s'est pendu, hier matin à la tète de son lit

VANVÉS. Une ménagère, Mme Léontioe

De.-uîedL âgée de quarante-huit ans, demeurant rue Corot, étau depuis longtemps l'objet de brutalités de la part de son mari et de son fils

Alfred, de vingt-huit ans

A la suite d'nne scène des plu violentes au cours dé laquelle Mme De^mcdï fut terrassée et grièvement les voisines se décidèrent à prévenir la police

Quand les ag-f nte arrivèrent, le tlls avait prie la fuite. M. Jules liesmcdt, àffé de cinquante et un aaa, a été arrêté et envoya au Dépôt

Au cours de linlerrug to re que lui a tait tubir M. Hoequet, commissaire de police, M. Des medt a reconnu que sa femme :tvait subi de mauvais traitements, mais il a prôtenduque son fils était scut responsable

Alfred De;;medt, dont on possède le signalement, est activement recherché

BEZOKS– Nkne'.Nûll tMâgée de quarante-d#ux ans, conciersr de t'Qsrne Bertin, 2, quai Uq Seine était malade depuis deux mois et avait plusieurs foin-rn nife té 1 iotention d'en finir awe la vie

Toute les ftmts, elle se tenait deux ou trois fois et aiidii se prouientsr dans tes envrroos

Dans la auit du 3t décembre au t~ janvier vers trois heures, elle s st lovée comme a l'ordinaire, légèrement vêtue, et depuis on avait p < w sea traces lier matin, vers neuf heures, M. Boitte retirait ic cadavre de la malheureuse au barrage de

L'examen dn cadavre a établi qu'an se trouvât en présence d'au suiciJe. Le Curps a été roodu son mari

CORMEILLES-EN-PARIStS. La nuit dernière ver.i unuuu, deux uidividus se trouvaient dans rétablissement d; Ni. Joseph. Berthy, nidrchand di, vins, lorsque l'un d'eux, en poussant l'autre brisa un carreau

Le débitant réclama à l'auteur de 1'aocident le montant du carreau, mais eelui-ei refusa de payer et prit la fuite

NI. Der ty sa mit à la poursuite de son client qu'il rattrapa; ce dernier, faisant alors mine de sortir un porte-monnaie de su poche, en tira un cflutoau très effilé et en frappa le marchand de vins au-dessous du sein gauche, le blessant

Le meurtrier, arrêté par le garde champutre et des habiWnU, a déclaré se uommer Alphonse

Lengîet, âjïé de dix-huitans, journalier,demeurant à Aigénteuil

FOWTAIMEBLEAU. Mlle Gélénie reaiitM'f. àgee d-j sois'inte-deux ans, demeurant rtte de Ffeury, s'uai suicidée en aiiomsiut daaa sa chambre un réchau'l rie charbon

LA FIN DU PERROQUET

Majjntenîintque l'absinthe est hors de prix, j'espère

Qu'on va tn remplacer, meurtrier perroquet

Par cet exquis Congo, qui rond frais et roquet

Et dont l'abus ne peut que rendre centenaire

L. Malvert à Victor YaUsier, us, rue Ràautnur

LA TEMPERATURE

Dimanche S jour de 16' Jour de teeer du soieit à 7 14. ss, couchrr th. Leter de la lune à 6 A. les, covehrr d h. il

Nous avons eu hier pendant out la journée un soleil magnifique, mais la température est demeurée

Le baroiu^tiv. l>ais lentement dan le sur!-ouest de Iliuropc ccren'Jani il u t encore élevé sur tout le coQtiui'iit et une aire de presaioa Supérieure à ib mini s'étend. de la mer du Nord au centre de la

Itussie (Moscou, -m m, m

Les piuiessont très rares en Europe on n'en signale pas en France

Cil orage a étè noté à Alger

La baisse de température continue sur nos régions

Ix froid est intense sur l'Europe centrale et la limite des K<ilées qui passait jeudi près du Mans est rej<<tée vers livest

Le thermomètre marquait hier matin à LembiTg, à Belfort, H ii ValenUa et Monaco on notait au mout Ventoux, 15 au Puy de Dftine, -t8 au Pic du Midi

En France, un temps beau et très froid est probeVariations atmosphériauet du 5 janvier, à l'hôtel du Petit Parisien

HSUHKS BAP.OMSTfUt THÏRVOMKTHÏ

A i n. matin "Gi! •/• S1 au-dessous de t

Midi 7-J9 N i h. soir 76S •/̃ a

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 5 janvier, 7 heures

Hautr-Skink. Pont de Seine, à Monter ati, ltj de, Varennns. '2'W, pont de pont le CorncM, i Sâ remis rte Port- -l Adsibis

Marne. Ec'use de Cuinièrcs. il-i éciusede ChaKftrt. 2-61; écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du cana! Saint-Manin, -3MH pont tle la Tourni;!le, i'Ti pont Hoval, •̃69 écluse de Sliresnes, barrage de Bezoïis, i'3'i; pont de

Mantes, iti; éeiuse de Mérlcourt

LOTERIE DES ENFANTS TUBERCULEUX

A.VÏS ItlPOSTAMT. Les derniers ï si^> soû: ea teiiie. Wjx qui Uesiteai ( meiper au Uiage du t5 février pr(Kh ln fi eourir U finit? de gagner i.(X fr t<S9,flooff fr.,el ., doivent se hâter de prendre leurs bidets s'il ne u:eot pas arriver trop lard. (Voir <• i>age

BULLETIN DU TRAVAIL

LES SUBVENTIONS AUX SYNDICATS

Au cours de budget de la

Yilfe-.rfc P ria, les eoàseiî a modifié le système dfi répartition des subventions accordées par lui aux syndicats ouvriers de la Bourse du

Auparavant, la commission administrative de la Untine faisait ellc-mt-me aux syndicats la ,118tribution dos fond-; votés, dans îa mesure des i a!, les syndicats désireux d'obt".1 :ion (tevrontla demander direc commission t-ure pn setrou ,tné l"1 s dn la Bourse du travail uni. hier soir, tous ses adhérents et les des syndicats non ;i<!lu-rent, pour dispari^ieuB

Le meptitîff f > t frv w.i . di=d'abord d'aiV peu d'importance en la question et le fond reste le même. La jeune iilie, après avoir paru accepter le mari qu'on lui présentait a

Uni parle refuser

Et ce mari? Ce fiancé repnussé

Brûlot et Christian se regardèrent

Puis, brûlut, tortillant de plus en plus son chapeau

Apprêtez-vous à un gros coup, monsieur le juge. dit-il naïvement, Le fiancé, vous le connaisses

Mon bieu, je connais tant de monde

IL est de vos amis

Alors, je suis surpris de n'avoir rien su de ses projeta

C'est que sans doute M, Guillaume Juvardin se réservait de vous les apprendre lorsque lui même n'aurait plus aucun douté

Qui avez-vous dIt

M. Guillaume JuvardinT

L'avocat de Viilaurier 1 fit le juge stupéOui, monsieur le juge

Décontenancé, surpris, M. Mareéî-François ne trouvait rien à dire. 11 se contentait de murmurer très bas

Est-ce possible? Est-ce possible

Oui, voilà ce que je me suis demandé aussi. tatsait Brûlot. Est-ce possible

Le juge réfléchissait

Son visage exprimait une tristesse profonde

Et Guillaume Ignore tout. eu sans cela

Sans cela, il n'aurait pas accepté de défendre un homme qui m'atout l'air d'avoir été l'amant de Régine

Et d'autre part, Villaurier qui a choisi

Guillaupe pour défenseur, qui fa demandé sans hésiter JOUI' conseil au début de l'inssyndieals, au nom du contito r^n<îrn! >!a l'Dnioa à w irfuwr 'le faire au conseil îiitmicipal dC demandas nui ttiraicDt a U

BonrSe son autonomie complète

Le moyen pratkjuy de faire rendra h la comipissiati adtniuistrativede la Bourse sesprêrx^a tivea sera caviàagé au cours d'une piocimne réunion

LES HIPLoTÉ

La chimère syndic&lo des employés a réuni ses adhérents puur discuter à nouveau ht question de. la fermeture de tous les maga ins à sept heures du soir

Los 5,Cû>> adhérents de la chambre syndieale ont décidé d'intervenir, par voie de dêiéfçatioas auprès des chefs de ni:u.on non encore fiarllsaos de la nouvelle heure do fermeture, eu vue d'obtenir d'eux qu'ils se conforment à l'exemple déjà donné par de nombreux négociant pariLA GRÈVE DE CALAIS

On nous télégraphie

Les réunions se succèdent tous les jours, mais rien ae permet de croire 1 fia du conflit proCI)aine

Lo -omit^ da l'Union a reçu un lettre de

M. Barnes coutRoant un ebéqtio de î2.5oÛ4ran prov.;iiant de U souscription volée par le mécaniciens aughtw

Le personoet de la verrerie ouvrière d'Albi a décidé d'euvoyer imnvédiatemeut l,(XXJfi-auci au syndical i'TJnioi

Da cetU f Qout le ouvrier tuUiatea en rêve loucheront eutt ..seraajpa les t nausK Aaiwioniadaiie de!') francs et les

DEPARTEMENTS

DE NOS CORiKSrONBANTl MRTICULIKKS

COWPtÈGNE Ernest Béjot, âgé tle soixantedeux ans, employé à la sucrerie rfé8ern<îuil-s>ur

Aisne, en traversant avant-hier la passage à niveau do Couiuisy, a iAé taru(M>anê par un train he dirigeant sur Comptine, Im walheureux a été transporté mourant à son domicile

S^HLIS. Le cadavre d'un individu inconnu et paraissant à^o de ((uarante-cinu ans environ bien mis, a été découvert dans t'Oisr, k V rberie, prés du pont, par M. Ptakatu, éclii ier. La mort ne resuner que d'un accident ou d'un suicide

Un nommé I-ouis "Wittemetz quante-deux ans, manouvrier à S déjà d'une jainue de bots, n eu l'aimr- janmc cassée par une masse que lui a lancée un de ses fils au cours d'une aisputa. CI! m-ilhcureui a été transporté dans un élat grave à l'iiôpiUl

CH UFF 8E A LA minage

FOURRURE3 GANTS BOHHETKRIK CHAUSSURES

Courrisr des Théâtres

M. des Chapelles, chef de bureau des théâtres à a directioa des beaux arts, prend sa retraits près trente-cinq ans de service à l'administration. Il sera remplacé par M. d'Eatournelles de Contient frère du député, ministre plénipotentiaire le principal rôle de -4 la Frontière, le drame que M. Jules Mary vient de lire â l'Ambigu, sera créé par Mme Marie Laurent

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-FraoçaUe. Denise

Opéra-Comique. Les Dragons de Villars et le

Maître de chapelle

Théâtre Antoine. La Xouv tt Idole, Grasse

Matinée, et l'Article

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, PalaisRoyal, Variétés, Porte-Saint-Martin, Renaissance

Ambigu, Bouffes-Parisiens, Athénée, CoraédiePopulaire, Gaîté, Ciuny, Déjazet, mémes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne

Nouveau Théâtre. Concert Ltmoureux

Le docteur Hanriot. de l'Académie de médecine et membre du conseil d'hygiène, s'occupe en ce moment de pré!ever, dans les salles de spectacle des quantités d'air qu'il analyse ensuite, avec l'espoir d'arriver i découvrir le microbe des maladies dont les amateurs de théâtre sont susceptible d'être frappés

D'après le savant hygiéniste, les salles actuelles sont malsaines pour piu^ieur raisons. La première est qu'elles sont mal aérées, mai éclairées, en ce sens que le soleil n'y pénètre j m 9. Le ventilateur est un remède suffisant qui ne AU que dé placer les poussières, et il est dans une bien plus forte proportion aussi néfaste que le plumesu

Puis-c'est le plancher, sur lequel le spectateur crache trop souvent, le plancher dont les poussières s'élèvent dans i'air quand on balaie, pour retomber et se Uxer ensuite

Le plus curieux est qu'au dire du docteur Hanriot, les théâtres à succès sont les plus dange reux. Le spectateur, en effet, y applaudit, trépigne d'enthousiasltteat soal'tve la poussière

En somme, les dessertit du doeteur Hanriot seraient

Une aération meilleure et naturelle

De largea baies par lesquelles entreraient les rayons du soleit f 3° Le velours remp!acé par le cair et la suppression des rideaux d'avant-scène en étctfe

L?s meuble?, les boiseries revêtus d'un ver n.s laqué sur lequel on pourrait promener un éponne imbibée d'eau

Le aol imperméable, afin de pouvoir êtralavé et recouvert d'un léger gravier qui, balayé chaque jour, entrainerait avec lui, sans les soulever dans l'air, toutes ks scories

M. Chartes Malherbe, bjhlioth ceaire de l'Opéra qui vient de doier notre Académie nitionaic de musique d'un collection d autographes musicaux unique au monde, tout simplement en demandant ces autographes aux compositeurs célèbres et plus de huit cents se soit empressés de réponaV à cet appel ouvre aujourd nui uu nouvelle se rie de documents

C'est aux artistes lyriques cette fois qu'M s'adresse

On sol!icite leur photographie; Ils sont libres d'y joindre quelque pensée, et même une notice sur leur carrière théâtrale

Il serait superflu dRnsister sur 1"mtéret d'une pareille collection

Ces envois d'artistes français et étrangers seront truction. VilI-iuri'T -•̃̃' ^••rait-îl arrêté k ce choix s'il avait connu ce projet de mariage f't l'amour de Guillaume pour cette jeune fille

Non, il ne le connaissait pas.- cela me parait certain

Je n'aurai jamais le courage de prévenir

Guillaume

Ah voilà, nous non plus, n'est-ce pas

Christian

Sûr

Et c'e t même cause de. cela que nous avmjs voulu tout de salle nous décharger sur vous de cette reÀponsiLhilîté. M. Juvardin est si aimé de tout que lui-causer une tribtesse pareille n, moi, je ne m'en suis pas senti la force. Vous, monsieur le juge, voua êtes le maître, Vous pèserez le pour et le contre, dans votre esprit. Vous verrez sïl faut lui dire ça ou bien s'il ne vaut pas mieux le ln cacher

Le lui cacher, impossibleAlors, tant pis, tant pis

Ce nom, c'est un nouvel élément de l'enquête qui va prendre tout de suite une importance énorme. Jevais être obligé d'interroger Villaurier sur Régine. en présence de Juvardin. Je voudrais lui cacher un pareil secret que je ne le pourrais pas

Avec Une hésitation, le père Brûlot insinua

Mous deux, Christian et moi, nous garderons le secret. Mais il y aurait peut-être un moyen de s'arranger pour que M. Juvardin n'ea sache rien. ou du moins ne l'appreuae que plus tard

Quel moyen t

Tout dire à ViUauiiei et lui faire changer son avocat

C'est reculer pour mieux sauter. Le nom exposés à U bibliothèqle de l'Opéra, deas les mâujes vitrines où l'on vmt aujourd'hui l a auto grspliM musicaux que M. Charles Maiiwrbe va faire relier

Le théâtre des Nouveautés nr.once les quatre dernières de Uoitite d'enfant n'y attra pas de matinée aujourd'hui

Jeudi, première représeBUlioa du Coup de fouet pièce en trois actes de MM. Maurice Hennequin et G sortes Duval

De Monte-Carlo

La série des représentations de M. Guitry a commencé par le Faubourg, de M. Abel Hermant

La distribution en fut toute d'éclat ivec M. Lucien Guitry et Mlle Cora Laptrowîe, tous deux a cbmes dans les rôles du prince d'Entraguas et de

Ma git. M. Arquillière, dans le rôle du proPesseur s'est tmilM un gros sotscès p nr la inprv ffleuse composition qu'il en a réalisée. MM. Meadonne

Frédat, Riche; Mmes Marie Ssmsry, Marie Magnier, Blanche Dufréna, Suianne-C Hix, Milod'Ar cid , Irma Perrot et Tvis Hatand ûûmpleUicnt un excédent ensemble, es piue ( .ntiecs

COMCBKTS T

Matinées d'aujourd'hui

Fol iss- Bergère. Seeth et ses viant et un lions

Qtympia. Jfeaist. Sem £itou au. Ui e / < à Hamn tUruue Mcdrano. Attractions nouvelles

Casir.o de Péris. Attractions nouvelles

La direction de Ii Ci fjfcle vient !< gw à de fort brillantes conditions Mlle Gnudet. I'rïurr1<jrîs comique, dont les débuts auront lieu yjourd'hui dimanche, en matinée, dans la partie conewt qui pr^cèic au programme l'wnusante revue T'y oie u -i'y

Villa da Paris, ? ïc, a Auti lirajf dcsohlitr.i' • er pour i tis t un pr s ont droit sorti aux

Tirs oîj jiHMit chacun iH.xio (i ar.es

Le a quatorze uumeroîs suivants gagnent chacu.'i l.txivl francs

I !9i.rr> :v>-> kïj i

S2 V7S 151.&47 1 r.r.74l

Un grand nombre s soat, ea outre désignés pour le reuibuui'nomcal au pair

TlfUCKS DU 5 J VIKR

Obligations ̃ ,(\a fr. 3 e/â 1S

Le numéro i. r- ifï>,(yvi francs

Le numér • '^bB.S

Lo num< r<s WF

Le numéro 53.' udfi

Les r.iiui nutti. ient ohacun iino franc 4oi.iil

Les iiuntrn-vinKt-dix numéros suivante gagnent chHf!iin 1 .OfK> francs fi.:fll 870 Ril 1215 m J.49S96U

ÎU.CH 1 5-"J

I.W7 407 9 U 9lS S5-2 i Ï7 7( i 5.V

M-i3 941 tHl 1 Hi ÔT3 1 Mi.la ir 4W.0Î5 95 ">.l;H 1 57 i i.'i i 178 i SW 110 i 57 i 7ÎS

S iftrj .VJt l.r>'JS 4W

S.S71 >8 'J7i 'J :tïi 1 OU r>T! ( j 5 1 1 tKl 1W2 l.Mi).fe3 1 ùîil.y î 1 i'ï 529 l.au

Wi:i .'O.iifO l.lt'.Mil 1 u;i.>. i>.i

ST. l.li; 17! 1 : t.f 4 1.7r>s Wr

W.>> ̃ T

U

Obligations foncières t Sn njo fl&s

Le nu:ncro llti. 1 8 .1 - ̃ > :i i \ui

Li.s i 'iar.i: 'lUinuroa suivants gagnent rh:i'-i:n i.iïZ l'i.ôia

Si3 ?oi 088 M'i ïiYi l>rjR. j i iV.t it

M) O'i7 29(i (J2(l .ri4ti.9ir) f>iî.96i 7 " ta

H i;x) :titi :)18 bt'A ' 7 h

Un.ï:;2 34û 9Ti '̃ 365 171 C>7\ fWi î)ll.ry l 351. -nr S5e 07S 7a-i i ex -(<-7.'Tl8 D72.r>;w

BULLETIN^FINANCIER

Pari , 5 janvier

La vive îmiissi1 nui .1, marqué Je .nmni>rw nient •• ̃ p.is avoir foires ̃. irt Iph v mc:ii-ent nouveaux vu rude aux j.j raicntiKi'jut g conservent piiscs niaitf, en co: rhui f.îux. tle samedi, tumiailiï m.iinrt a étclrès s t.i,, é1 j,r4g,jQe sans changefraorg, l'Italien se, retrouve en ide à M 17, an lieu re re>̃• ̃ i"rt a partide' •̃foupon de 18 fr

L> >mptcu il Ksfomptr

On. ,;u. l'Est par

MtMr.i: /!iUin wete tr ̃ w j de R<!si>i , nn jonr ou l'autre, sera connu du

P'i: :Uble II faut que ja l'Intr comme témuin devant

Alors, je ne vois pas. comment sortir de là

Depuis trop longtemps, on le cherchait, ce nom

Voilà quf, brusquement, on le connaissait voilà qu , hr ̃"••̃ •" ̃̃ nt. on allait le jeter en pâture à la< ablique

Et du mêii, vv..r, la face de l'affaire changeait

On comprenait maintenant les raisons qui avaient empêché Jean Villaurier de pronone rre nom de Régine

Raisons qui, pour quelques-unes, devaient venir de son amour, mais qui. pour quelques autres, pouvaient bien venir aussi de ce qu'il rcqoo ait l'indignation que cette révétatifl eût soulevée dans tous les cœurs

Dian que ses amis du cercie fussent pariagés en deux camps, les uns pariant pour lui les autres le condamnant à l'avance, VUiaurier comprenait d'instinct que l'opinion a tière était contre lui

On avait pris parti pour la femme contre l'homme

La femme 6tait, là, victime, quelle que fut la culpabilité de l'homme

Qu'il eût commisou non ce crime, l'homme avait la responsabilité de ce sang répandu

Alors quels seraient les cris de réprobation lorsque la vérité entière seralfecojmue

Pui , une autre face encore

Jadis, et presque tans hésite?, M. MarcelFrançois avait écarté l'hypothèse du suicide pour adopter celle du meurtre

L'apparition de Régine, sans changer abca

COURS nK CLOTUIUB

IWîOiTureD n

Italien t !ï BaiHf.intcraane 5ii

Extérieure TOSâllU Iéd

ON NE PEUT LE NIER

Il y a dans KEmuislon Scott quelque chose que vous ne trouvez dans aucun autre remède

Monsiaur BONFILS qu'il îeii ott repose su: le ont clairRmr'nt .'is m cotnini' il le fui dans

Masstftirs, su moment la en lotir, je ne tardai pas à devenir très néil

Pî;- la ] •̃̃ ̃ ̃̃ :-r• vue Parmim f D r

C^:ii}..ti < . Auriiil mille connu ; vous vou en rcompte si vous voulez birn pieu lue vous ficaivt! iwâaMMtira à d notre iuar< uu de fabriqué il non aéra nnvoye iranvo rontr fr. a) tic tint lires adrets Ualourhe et Ci ruo Gravel. Levallois-Perret (Seine

VIN DE VIAL

Aliment i>l>vsiol Ki<{ijc complet

Le rôle thérapeutique du Vin de'Vial est d'aasurpr la nutrition pondant la maladte et le rapide relèvement des force dane la convalescence

Pour Ui unemiéx, les adoletecnls t Us tieillartis c'est l'aliment rénovateur par excelleiiet

A L'HIPPOOROMf

I.r pr.u'r.immadc la réunion i'hii?r noTr com>rse scratcli lis' 'un atro l'équipu (U'P

Den^sl ior.iM

Juc<iuclin, ea i&W^^BB^^F lk

Deviint lr • ̃̃ ̃ ;>ar la première preuve de- la <tirf>>tion da la suis. 1er le éanee

Xmi" ndrodî ours m jfu'ii jatiMiji-, niiui, ru: 'Jaulain>U-ll

U BOXE rs français donnera son p' xc de. la saison le lï janstie.r. ,1 iicui sow, la SâHe lits Agn cuitcurs, 8, rue a Athtne.i

FMTBJLLRUCBT

Aujourd'hui, à deux heure et demie, ur le terrain d'AMf "i' '••" p^ ^ tnatch le France etleW

WOR TATIOR HUS ioritâ ninp ùimancoe, il ne paraîtra sur nos pistes fjue le

Confusément, il entrevoyait un t'iranjçe drame de famille. Bien de ch< nlicahIes semblaient maintenant d'un peu de lumière. 8i indécise queiio fût celle-ci, c'était encore de la lumière

N'était-il pas facil" .!<i r maintenant, ce retour dt rier apro deux années d'oubli, u uoaauoii, deux anuéex de haine

Se coïncidait-il .-• 'i contre de Villa- Hoî voyant Régine ri . t ou elle avait autrefois Si utelle pas voulu en pré .nîa mie de ce crime d'amour, eitc avait répondu par une effroyable rifiimie sûre

Oui. mais sicesdéductio. aues du même coup également i Wiafaudage des preuves relevées contre Villau rier

Villaurier n'avait plus commis ce meurtre

Vill îurier -infâme et coupa We (-lait quand même victime

Mats les lettres Celles de i'avenue Kléber

Celles de Villaurier? Et ce poignard

C'étaient les dernières cintrée empêchant la lumière d être éoiatent

Le poignard 1 1ci, le mystère menaçait bien de n'être expliqué jamais

Les lettres

Les expert étata dfriees d'opinions p'iutres seraient flwlsi à qui l'on confierait un nouvclexamen des pièces incrimiRées el leurs opinion , saas doute, sersJe&t^Krtafées. Le doute rester4it, là aussi, sous l'in aacs d failli r MH>ine t rétttMs

C'était, dans l'esprit du juge, tout unJourbillûn de pensées contradictoire tvivre.) iviss Ma t