!»• 

Le Petit JPetyiaïen. 

ment ee témoignage de «ymp«thle et particulière- 
ment du plus haut magistrat de la République fran- 

A t'occasion de la naissance de l'Union améfi- 
caine, les enfants de nos écoiea offrant ae moult- 
ment au pays qui a si p^MUUBatt WBlribué Je 
ton indépendance. 

L'orateur fait ensuite l'élftge de La Fayette hé- 
ros de deux pays et personnification pureté la 
liberté fondée sur l'oruralégul. 

Porter, les uns donnèrent i la cause leur appui 
moral, les autres une partie de leurs biens. La 
Fayette, lui, donna son Sang, une partie de lui-même. 
Vivant, il fut accompagné de l'estime de tous nos 
•oocitoyens mort, il repose dans fuomorujité» 
Après avoir rappelé que la gouvernement des 
Eta&JJuia litél»v«F.u* mtvamiwîRt -en l'iiomieur 
de tous les soldats français qui plurent diuis la 
zuerre de HutiépeuUiwee, l'orateur termine en 
PUiss» et don matériel ressemer encans tes tiens 
.'amitié qui unissent les deux grandes Républiques 
*murs depuis si longtemps et que rien ne peut db- 
•BBtnmia relâcher. 

M. Peck, cora.-nicsaire gê»*»i; des Rate-Otite 
l'Exposition, et présiJent du comité Je «lorifl- 
.eation de La Fayette, ajoute <niej<jues cnuU au 
discours du général Porter. 

Puis, aux apfdaudiasefneata da tous. le voile 
Ammeose qui. enveloppe !e monument s'abat. 
X'œuvre si belle et si puissante des artistes 
américaina apparaît, tandis que la musique de 
la Sûliza loue le Habit Il VesprU de UùarU.. 
Sur la façade principale du inouuiueut, un lit 
.«"inscription suivante, un angiaia 

Erected by the GhiWren of the United-States lu 
flrateful memory op La Fayette, Statesraan, aoidier, 
palriot, 

Amn» «mmmi MDCCCG 

Ce sont dcux enfants personnifiant les écoliers 
d'Aflncnijue et de ifrancs<]ui ont retiré le voile. 
lJn de ces «tufant» est un petit-fils de La Fayette, 
,6ii«Uvt; Huanooqua; laiiu-c calla flla da M. Hxa- 
tings, l'architecte du piédestal du monument. 
Une jeune Hile, habtlléc de mouaseline blaa- 
«he, Mlle Truman, s'avance alora et, au nom des 
Filles de la Révolution, dépose sur le socle de la 
statue une superbe couronne de roses crèma et 
de trluets avec rubans de même nuance, et une 
autre couronne de feuillage. 

Au dehors la foule mêle ses hurrahs anthou- 
Mattes et entonne un hymne national. 

DISCOURS DE M. LOUBET 

M. Loubet, préaidenl de la République, va 
prendre à son tour la parole. L'assistance en- 
tière se lève, saluant d'acclamations mille fois 
répétons le chef -la l'Etat qui doit attendre que 
.Je calme soit rétabli pour parler. 

Ce magnifique monument, dit la Président, non- 
nacre t'amitié séauleire et l'union de deux grandes 
nation». 

Dans un élan généreux, le gouvernement des 
Etats-Unis, la Chambre des représentants et le 
Sénat, ont adhéré à la cérémonie qui nous ras- 
semble ici, devant l'image de cet ancêtre commun 
mais l'initiative de cette fête revient à la jeunesse 
des écoles, nourrie des beaux exemples de l'his- 
toire at des plus nobles traditions. Je suis heureux 
de l'associer au remerciement cordial que les 
Chambres ont déjà envoyé au peuple des Etats- 
Unis, et que je renouvelle au nom de la France 
toat entière. 

Le spectacle de ces deux Républiques, pénétrées 
en ce moment de la même émotioa et animée!; des 
mêmes pensées, n'est pas moins un enseignement 
qu'une fête. Il montre que chez les nations, comme 
chez les individus, les calculs de l'égoïsme sont 
souvent plus contraires à l'intérêt que les généreux 
mouvements du coeur. 

Lorsque La Fayette traversait l'Océan pour aldol' 
un peuple lointain à conquérir son indépendance, 
il n'était pas le jouet d'une héroïque folie; il ser- 
vait un profond dessein politique il allait fonder 
l'amitié de deux peuples sur le culte commun de 
la Patrie et de la Liberté. 

Cette amitié, née dans la fraternité des armes, 
«'est développée et fortifiée travers le siècle qui 
finit. Les générations qui nous suivent ne la lais- 
aeront pas s'affaiblir; etlea s'efforceront de multi- 
plier les relations amicales et les éuiianges entre 
tes deux rives de VAtlanVque 4et donneront ainsi 
un gage précieux à la paix du monde et au progrès 
de umanité. 

De tantes parts les applaudîssçmoats éclatent 
de jiouvean. 

Puis M. Thomson, secrétaire <ie la eommission 
du monument, et Mme !) imal Manninijf, prési- 
dente des filles de la HôvaluUuii américaine, 
prennent la parole. 

Une ode, spécialement écritapour la circons- 
tance, est ensuite récitée par Mlle Tarquiniu 
Woss au nom des .Filles de la llévotntion. 
Avant de donner la parole à l'archevêque 4e 
Saint-Paul, M. Ireland, le général Porter lit un 
message adressé à ce dernier par M. Muc-Kiniey 
et dans lequel le président fait oUiwion. la eé-> 
•ente résolution du Contes. 

Je vous serai reconnaissant de vouloir bien dire 
somhien nous honorons, dans notre capitale natio- 
nale, là statue de La Fayette que le peuple de 
France y a érigée, «t transmettre mon espoir que 
la présentation d'un semblable monument comme- 
moratil' du soldat chevaleresque que les deux Ré- 
publiques sont fières de revendiquer, servira à for- 
mer un nouveau lien d'amitié entre les deuxpays 
et à créer un nouveau stimulant à rivnliser d'efforts 
généreux pour le bonheur de l'humanité. 

La place nous fait défaut pour citer comme il 
le discours de l'archevêque de Saint- 
Paul, qui suit pas à pas et retrace la glorieuse 
carrière de La Fayette. 

Il a déclaré qu'il venait au nom de l'Amérique, 
au nom du président Mar-Kinley et de toute la 
nation américaine, faire entendre ztu monde en- 
tier la gratitude de l'Amérique euveus la France. 
Puis il a terminé en ces termes: 

Et maintenant, La Fayette, reçois ton mandat; 
tu parleras de la gratitude de I Améeiqxe envers 
la France, tu parleras de la liberté pour laquelle 
̃l'Amérique et la France ont jadis lutté ensemble, 
et qu'aujourd'hui eUes chérissent et défendent en- 
semble. Tu parleras aux siècles à venir, car pen-! 
dant les siècles à venir durera la gratitude de 
l'Amérique envers la France et régnera la liberté 
La oérémonu» d'inau#uration est torminée. 
M. Loubet, reconduit avec le mOmo cérémonial 
qu'a l'arrivée, prend congé du général Horace 
Porter, et le landau présidentiel s'éloigne, salué 
par les acclamations de la foule. 

Les curieux saluent ensuite des cris de « Vive 
l'armée » le pasjage des généraux Brugère, 
Florentin et Zurliudep, qui assistaient à la fête 
d'hier. 

La mitsiqoe de la Souza Bantl et les gardiens 
des sections américaines sont revenus à l'Expo- 
eition en faisant un long délour par l'avenue de 
l'Opéra, la.: pr.in.ils boulevards, la rue Royale, 
la place de la Concorde et l'avenue des Champs- 
JSlysées. 

Le i-urfèpe. précédé et suivi par un peloton.de 
g:inl< -s républicains, a obtenu un grand succès 

On n'est pas aussi godiche» 

l'.ir exemple, il ne faudrait pas qu'elle s'en 
juéùàt sféneu sèment. 

Jusqu'à prêsout. elle laissait Victor tran- 
qnill" 

M ̃ u qu elle votilût, il l'aurait bien- 
t6i i chipie. 

Oui i;iic lui résistait, àelle? 

E^t-ce qu'on ne brandissait pas te couteau 
f: L ses beaux yeux? 

lias huit jours, Victor ne penserait pas 
plus 7.f" elle n'avait jamais existé. 
Clara r: ut uu pka. en regagnant 
v.i. i ri ̃!K-i. plan fort simple saiia doute,, 
de 
l'udimeutaires, les seuls qui se 

1t 4 sa portée. 

j près-midi, ellaeut la cervelle pleine 
du jeune comptable, lui ne devait guère &ou- 
En h cité, il avaiten effet allumP 
tni' s'était dirigé vers Je boule- 
|, vard de la Uurti, du calé de la niaisou de Jean 

Réi.il. 

Il savait qu'à moins dix, celui-ci. la ponc- 
tualiti' m£me. sortait de cher lui, et sa ciga- 
l'eU/' ê.calrmeut allumée, s'en allait d'un pas 
lent à sun bureau. 

Il venait pour le rencontrer, refaire avec 
lui une partie du trajet. 

Utic amitié liait maintenant les deux em- 
ï»loyés, l'un tout jeune, l'autre jeune encore; 
un' (Uzaino de jour» plus toi, des indifférents 
dont les rclntions élaieut juste ce qu'il fallait 
entre supericur et subalterne. 

L'homme baloué, le mari délaissé, ivm 
d'amères et brèves paroles, avait étalé son 
c 
l :ic cv>iitiuuon existait entre leur» tiis- 
teuces. 

CHIURE DES DÉPOTES 
Séance du m«rcyedi 4 juillet 

La Chambre a voté sans modification, malgré 
la très vive opposition de. M. l'amiral aie unis», 
le projet de loi relatif au oootrùle de Pari mi nia- 
tralicn de la marine, 

Sur ta 8n de la séanee, M. Jaunie a adressé à 
M- te g' :iéral André, ministre de la Guerre, une 
question sur la démission de M. te général 
Jamont, inspecteur général d'armée, prteident 
du conseil supérieur de la guerre, en possession 
d'une lettre de service lui confiant, en cas de 
mobilisation, le commandement suprême de 
M. le général André a répondu que le génértl 
Jamont lui avait en ett'et adressé une lettre par 
laquelle il donnait sa démission et demandait 
ai rais» en disponibilité. Le ministre de la Guerre, 
considérant la lettre du général Jaraont comme 
une protestation contre les ordres du chef de 
l'armée, a accepté aa démission et mis le général 
en disponibilité, et l'a remplacé par M. te géné- 
rai Brugère. 
M. Kraote, transformant ta question tn iater- 
p«llaUon, a dàcaautid à la Ghauibpe do voiue un; 
ordre dujourde blâme contre le gouvernement;' 
mais la majorité, par 307 voix contre 858, a voté 
un- ordre du jour dép«*é par M. Gouzy, et ap- 
prouvant les UeclwuUuuii du uimioU'o de !a 
tium*. 

4a Mante est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. peul D*aohan«t. 
La Chambre vote uu csrUin uuiubru de lois 
tl'iuttkût local. 

M. Brunst dépose un projet de résolution te4- 
dant à rtviser les lois consUtutianadlies en ce 
qui concerne lit haute Cour. 

L'orateur demande la déclaration d'urgence qui 
est repoussée. 

Le projet de résolution est renvoyé à la com- 
uiisatun do revisioa. 

LES MILITAIRES 

AYANT PLUS DE QUATORZE AAS DE SERVICE 
M. Georges Berry adresse une question à 
M. le iiiiniîitre de la Guerre relative aux miiitai- 
!.o l'urlement a décidé dans la loi de nuances 
du l'AXj, <iue des secours seraieut donnés à ceux 
qui paient moins de 10 francs d'imposition per- 
sonnetle, de façon à supprimer l'enquête de la 
gendarmerie et le certificat d'indigence. 
tlr, on continue, parait-it, de charger la gen- 
darmerie de faire cette enquête et de réclamer 
le certificat d'indigence. 

M. le général André, ministre de la Guerre, 
répond que des instructions ont été envoyées 
pour qu'aucune enquête ne soit faite par la gen- 
darmerie, 

On s'adresse aux maires des communes pour 
avoir les renseignements que la loi exige, a sa- 
voir si le militare est titulaire d'une pension de 
l'Etat, du département ou de la commune, s'il 
occupe un emploi public et quel est son rôle des 
contributions. 

Le ministre est saisi de plus de vingt mille 
demandes; dans le nombre il y en a qui éma- 
tient de militaires autres que ceux prévus par 
la loi de finances de pour lesquels l'en- 
((utitts de la gendarmerie est toujours obliga- 
toire il a pu y avoir certaines confusions, cor- 
taines erreurs d'interprétation le ministre a en- 
voyé les instructions nécessaires pour les répa- 
rer et en empêcher le retour. 

L'incident est clos. 

La Chambre vote, après urgence déolarée 
La proposition de M. d'Agoult, concernaut le 
personnel soldé de la m<wi ie; li* la proposition 
cle loi de M. Albtn Rozet, tendant à créer un 
corps de marins indigènes ou « bauariu. » en- AI- 
ouverture au ministre de la Guerre, sur l'exer- 
cice d un crédit supplémentaire de 
francs au titre du compte spécial Perfection- 
nement du matériel d'armement et réinstalip.- 
tion de services militaires ». 

La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi portant organisation du corps du contrôle de 
l'administration de la marine. 

LE CONTROLE 

DE L'ADMINISTRATION DE LI MARINE 

M. Gervllls-Réache, rapporteur, demande l'ur- 
gence au nom de la commission, d'accord avec 
Te gouvernement. 

Une demande d'ajournement, développée par 
M. l'amiral Rieunlsr, est rejetée par 356 voix 
contre 178. 

L'urgence, combattue par UN. d'Agoult et 
Bleunlsr, est votée à mains levée* 

M. l'amiral Risuntor combat te projet de loi. 
L'orateur proUstu e^utre l'organisation d'un 
corps de contrôle, qui, serait indépendant du 
commandement te régime actuel est une pré- 
face au projut en discussion et a fait ses preu. 
ves elles sont mauvaises et établissent qu'on a 
créé dans la marine, entre le commandument et 
le contrôle, des ferments de division; le projet 
actuel aggrave la situation. 

k. d'Agoult se prononnec également contre le 
M. Gervllls-Réeche. rapporteur, expose l'éco- 
nnmie du projet de la commission et du gou- 
vernement, et demande à la Chambre de passer 
à la discussion des articles; it en est ainsi or- 
donné. 

Les articles 1- et 2' sont adoptés sans diseus- 
sion Ils établissent un personnel spécial qui ne 
relève que du ministre de la Marine et qui con- 
stitue le corps du contrOle dv l'administration de 
la marine, et déterminent lea services auprès 
desquels ce contrôle s'exeree. 

L'article 3 détermine la composition du corps 
de contrôle et les attributions de ses membres. 
M. d'Agoult en demande la suppression qui est 
repoussée par 420 voix contre 126. 

L'articlo est adopté. 

Les autres articles du projet sont votés sans 
modifications, ainsi que l'ensemble du projet. 
LA DÉMISSION DU GÉNÉRAL J AMONT 

M. Jourde adresse une question à M. le minis- 
tre ,le la Guerre sur la démission donnée par le 
général Jamont, des fonctions qu'il occupait. 
L'orateur demande si la nouvelle est exacte, 
et dans le cas où elle le serait, quelles sont les 
mesures qu'il a prises en présence de cette dé- 
mission. 

M. le général André dit qu'il va exposer les 
causes de l'acte du généra! Jamont. Le ministre 
a -envoyé dans des régiments des officiers de 
rétat-major général; il adonné à la Chambre les 
raisons de sa conduite, et la Chambre l'a ap- 
M. le général Jamont en a pris texte pour 
adresser sa démit^inu au ministre de ta Guerre. 
ti a iodiqué tl.v ̃<<-e qu'il a adressée au 
ministre que h irae doit pouvoir comp- 
ter Sur la coliiiuuvKou du chef d'état-major, 
dans lequel il doit avoir toute cmntiance, et que, 
par suite des dernières mesures prises par le 
«niniatre de la Guerre, il ne pouvait plus conser- 
ver cette conlianee. 

La trahison, dont chacun souffrait, tes rap- 
prochait. 

Victor Chauvette avait fini par confier en- 
tièrement à Jean R«dal, le secret qu'il voulait 
garder, 

Et c'était entre eux de longnes eonversa- 
tions, des débats même, au cours desquels 
Rédal essayait, sans y réussir, de faire sortir 
du cœur du jeune homme, le germe trop te- 
nace de son amour. 

Victor n'arrivait pas devant la maison du 
caissier, que ce dernier en sortait. 

On se serra la main. 

Il ne subsistait plus, une fois dehors, de 
hiérarchie on n'était que des camarades. 
Tiens, fit le premier qui avait fait volte- 
face et marchait à ctlié du veut, vous ne fu- 
mez pas? 

Non, je n'en ai pas envie. 

Qu'y a-t-il donc Vous paraissez en- 
nuyé 

le le suis. 

Les enfants ne vont pas î 

Si. si. très bien, 

Je parie que vous pensez encore. ça. 
Pardi i Vous tombez juste. 

Yous ne vouliez plus y penser. 

Ça se dit, mais vous comprenez, c'est 
trop récent. puis. 

Puis ?. 

C'est ce Girodat qui en est cause, avec 
ses journaux. Je ne voulais plus les lire, 
mot. les journaux. je l'avais juré. Et voilà 
qu'en sortant du bureau avant le déjeuner, 
j eu ai acheté quatre. que j'ai lus eu man- 
geant. 

Ce qui n'était pas fait pour vous donner 
de l'appétit. 

Pas précisément. Ils disent tous la 
même cbose. 

Ils narlent d'une nouvelle arrestation ? 

il a demandé, en conséquence, au minietre, des 
recevoir sa démission et de le Acer dauc la po- 
sition de disponibilité. 

M. I» général André dit <iu'ubô dé mission don- 
née dans ces termes est une fwotf«t.ih.j[] e«aire 
tes actes du rpinirura de la Guerre dans ces 
conditions, il t accepté ta 'iéiuiesiou du général 
Jamoai, qui egt placé rtaue la position de di«po- 
niuilHé, et qui est Mr/pUeé dans ses fonctions 
par M- le général Brugère. {Applaudtmemttnls 
prolongés ci gaueke protêt allons au ce$tirt et à 
L^K-iaent est clos. 

M. Kmtjitz demande & transformer i» {ramtton 
en interpellation. 

L'orateur dit qu'en présence de l'acte aussi 
grave de M. le §éoérai Jamont, vice-président 
du conseil supânear de la guerre, eommao'tant 
en chef éventuel de l'armée, il faut que La Cham- 
bre soit mise au courant de la situatien géné- 
rate, ot qu'en tout cus ceux qui oui le soum dus* 
(Ul<irèls et 4<s !a tiofuucu dù la fiUiict. uoivt'iU 
pouvoir venir protester contre la désorganisation 
voulue de de notre 
armie. 

Il. lourds proteste contre les paroles de M. 
JifauU uu, glunlle l'iiidiMiiplinti et qui jatte 
la défense natiopale. 

Il estime gu'i! u'y a qu'un reproche à a»irasser 
au ministre de la Guerre, c'est de n'avoir pas 
répondu PU' une punition plus sévère à l'acte 
d'indiscipliné commis par le général Jamont. 
M. B*i4r&nd dit que «'est le ministre de la 
Guerre qui cet responsable de la situation créée 
par la dèi»i**ion du général Jamont; cette dé- 
mission n'auraitpas été donnée ai le ministre de 
la Guerre avait respocté le décret relatif & l'or- 
ganisahon de l'état-major général de t'armée. 
M. Dounwgu* dit que la situation est une des 
plus graves lui se soit présentéadepuis 
Alors que la Chambre a toujours proclamé la 
suprématie du pouvoir civil sur le pouvoir mi- 
litaire, il s'agit de savoir si elle s'inclinera de- 
vant l'acte insubordonné d'un suldat, si elle 
aDDrouvera les Paroles de M. Krantz faisant 

l'apologie d'un coup d'Etat militaire. 

0. Krsnts proteste. 

M. Doumergus ajoute qu'il faudrait être aveu- 
gle pour ne p*> avoir vu depuis le commence- 
ment toutes ces machinations, qui aboutissant 
aujourd hui à une tentative suprême pour mon- 
trer qu'au-dessus du Parlement, du gouverne- 
meut civil, il y a une autorité militaire prête à 
mettre tout le monde la. raison. 
me>Ui à gauche.) 

C'est sur ce point que la responsabilité de la 
Chambre est engagée, elle dira si les représen- 
tants de la nation veulent abdiquer devant un 
sabre. {Aftplaudùsements à gauçtie.) 

M. le président dit qu'il est saisi de deux or- 
dres du jour; l'un, de H. Gouzy, est ainsi conçu 
La Chambre, approuvant les déclarations du gou- 
vernement, passe à l'ordre du jour. 

L'autre, de M. Krantz 

La Chambre, regrettant une politique qui a pour 
effet de désorganiser l'armée, passe à l'ordre du 
jour. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement n'aceupte que l'ordre 
du jour de confiance de M. Gouzy. 

La priorité est demandée pour l'ordre dn jour 
de M. Gouzy, qui est prononcée par 304 voix 
contre 256. 

L'ordre Uu jour do M. Gonzy est ensuite mis 
aux voix et adopté par 307 voix contre 258. 
La séance est lavée à aept heures quarante- 
cinq et reavoyée à aujourd'hui jeudi. 

Dépêches de l'Etranger 
LE C0NGRK8 DE L'UNION POSTALE 

Berne, 4 juillet. 

Le congrès de l'union postale universelle a 
tenu'ce matin sa deuxième séaocc plénière. 
Les propositions des délégués al!emands, déjà 
adoptées hier par la commission, tendant à .l'é- 
rection à B.rne d'un monument commémoratif 
de la fondation de l'union poaiale, ont été votées 
à l'unanimité. 

Après un échange de remerciements entre le 
président, M. Zemps, au nom du conseil fédé- 
ral, et M. Ausault, au nom des délégués, le con- 
grès a été déclaré clos. 

LA CATASTROPHE DE NKW-Y0RK 

New-York, 4juillet. 

Le transatlantique KaUer-WiUiem der Grosse 
est parti hier pour l'Europe ales passagers, 
y compris ceux qui devaiéat partir par les tran- 
satlantiques qui ont été détruit» par le feu. 
Le docteur et le 3' officier du Pha-nicia ont 
signé une déclaration sous serment affirmant 
que le capitaine du remorqueur le Damiy a re- 
fusé de les recevoir à son bord, parce qu'ils n'a- 
vaient pas d'argent. Le capitaine a également 
refusé <fc porter secours aux personnes en dan- 
ger de mort bord du transatlantique San le. 
Uu autre homme déclare qu'un remorqueur 
inconnu a refusé de le sauver lui et un de ses 
compagnons alors qu'ils se sauvaient sur un ba- 
teau de sauvetage. 

Le maire de Hobokeo annonce qu'il va pour, 
suivre les capitalnes des remorqueurs qui ont 
refusé de sauver des personnes en danger et it 
va requérir l'arrestation pour assassinat de deux 
capitaines qui, avec des gatl'es, empêchaient les 
hommes de monter sur les remorqueurs, sous 
prétexte qu'ils n'avaient pas d'argent. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Assimilations 

Le Journal officiel publie aujourd'hui le texte 
de la loi portant assimilation aux divers grades 
des archivistes d'état-major, gardes d'artillerie, 
adjoints du génie, officiers d'administration, etc. 
et leur donne un nouveau titre plus conforme à 
leurs attributions. Voici quels sont désormais 
les titres de ces divers officiers 

Les archivistes des bureaux d'état-roajor de- 
viennent officiers d'administration du service 
d'état-major. 

Les gardes d'artillerie deviennent: officiers 
d'administration du service de l'artillerie. 
Les adjoints du génie deviennent: officiers 
d'administration du service du génie. 

Les officiers d'administration du service de 
l'intendance, du service de santé et de la justice 
militaire gardent leurs anciennes dénominations. 
Tous ces officiers ont désormais entre eux rine 
situation commune et une hiérarchie unique 
réglée ainsi qu'il suit: 

Officier d'administration de 8* classe; 
Officier d'administration de 2' c!a«se; 
Officier d'administration de!" classe 
Officier d'administration principal. 

Ces grades correspondent à ceux de la hiérar- 
chie militaire, savoir- 

Officier d'administration principal chef de 
bataillon 

Officier d'administration de capitaine 
Officier ^'administration de classe lieute- 
nant; 

Oui. mystérieuse celle-là. 

Et, avec une colère qui fit grincer ses dents, 
le caissier reprit: 

C'est ékal, c'est malheureux, que de 
pauvres gens qui n'ont rien fait aillent en 
prison. 

Pour sûr, c'est malheureux, fit Victor; il 
me semblé que- si un assassin doit avoirun- 
remords.' c'est surtout celui-lA. en laisser 
accuser d'autre». 

Mai aussi, il me semble. 

Vous pensez que, quand on tue, on n'est 
guère accessible à aucun remords. 
Peut-être. lorsque, par exemple, Il s'agit 
d'un crime passionnel. 

Oui, ce n'est plus l'assassin vulgaire, de. 
profession pour ainsi dire. 

C'est celui-là qui doit souffrir, de eentir 
un innocent sous les verrous. 

Je le crois. t moins que l'in6tinct de la 
-conservation prime..tout. 

Oui. 

Qu'il se fait cette réflexion Il s'en tt- 
fera toujours. pendant que Injustice s'égare, 
je suis en sûreté. 

Le raisonnement a certainement sa va- 
leur. 

Et, acheva Victor, à force de s'ëgarer, la 
justice abandonnera l'accusation. Cest sur 
cette solution qu'il compte. fl est sanvé. 
A moins qu'un innocent, desservi par 
tes apparences, ne paie vraiment pour lui. 
Ça se voit encore. Seulement, vous 
comprenez, monsieur Rédal, le coupable a 
eu le temps de se faire à cette idée-là. et, 
ma foi pourvu que sa peau soit sauve. 
Bien entendu. mais c'est vraiment abo- 
minable. Et s'il a tué, comme je le disais, 
dans un moment de passion, s'fl n'est pas une 
misérable brute, son existence doit être beau- 
coup plus empoisonnée par la pensée qu'un 

Officier d'administration de 3, «lasse sous- 
lieutenant. 

La toi énumère ensuite tes officier»; ou fonc- 
tionnaires de services unjtiio qui prennent rang 
dans cette hiérmreëie. 

Une Huin japoniw à Bo«chp 

Une mission japonaise est arrivé» BourffW 
hier. Elle se se de tr*>s oftlotees; un gé- 
néral, un colawaTet un wypHaine, qui sont des- 
cendus au C«jtr*l- H6tel. 

La mission, pendant mm séjour ë*as nom 
ville, est aulerisée à visitar pas «rands éUblig- 
sements militai. de l'artillerie, l*ars*»ai, l'éca^ 
centrale de pyrotechnie et la fonderie. 
.NOUVELLES MARITIMES 
La pnigfftgtfltf de£ ièut» qui auront lieu i 
Cherbourg à occasion de la visite du Président 
de 1» Utipuliiiquu a été delïaiuvt m^ut itrtié de 
la manière suivante, après entente avec le pro- 
Le Président *U la néjtufali<|ae acrivera à Cher- 
à ciuq heures, banquet à 'Hôtel de VtÙe à sept 
heures, oonibat naval il. dix heures, tiie véni- 
tienne sur le bti^mu du Cuuimaroe à di* heures 
et ùdtnie. 

Le jeudi visite aux hôpitaux neuf heu- 
res, banquet offert par M. te Président de la 
République dans l'araenat revue de l'armée na- 
vale à midi. Départ do M. le Président da la Rd- 
publique da,ns la soirée. Peu d'artifice à l'entrée 
de la petite jetée. 

Ce programme répond entièrement aux voeux 
exprimés par la population, qui «tura, paf *jn 
eaiht)usiadpjii,çomméiHorer ce grand évéueuieat- 
Lu • Oéoidéo > it l' • Eclaireur » 
On mande da Lorient 

La canonnière neuve la Décidée a effoctué hier, 
au large de Groix, les e>s.ns des six nouveaux 
canons qui lui ont été donnés en préviaian de 
son euvoi daua les mers de Chine. Ces essais 
ont été satisfaisants. 

La Décidée est en ce moment mouillée en rade 
et est prête partir incessamment. 

Le croiseur Behtireur, actuellement désarmé, 
a reçu de ko» o&té l'ordre d'ai-m<jr an réserve et 
de taire groupe avec le croiseur Coëllogon, 
VSeltiireur faisait partie de l'esc tire d'Ex- 
trëniu-Oiïent et sejn armement en réserve a saus 
doute pour but de préparer son dépari pour la 

LA GUERRE AUJTRANSVAAL 
Pretoria, 3 juillet,. 

Lord Roberts a lancé une proclamation eujoi- 
gnant à tous les citoyens mâlus au-dessus de 
seize ans, habitant la ville, de se munir d'un 
permis de séjour. 

Cette disposition ne s'applique pas aux sujets 
anglais. 

La communication a été motivée par le soup- 
çon qu'un certain nombre d'habitants communi- 
quent avec les Boars. 

Kroonstadt. 2 juillet. 

Quelques petits détachements boèrs sont res- 
téa aur les hauteurs qui entourent la ville, après 
son occupation par le général Cléry, mais le 
principal corps, commandé par Viljoen, est 
parti tour Middleburg. 

Un léger engagement a eu lieu dans les colli- 
nes entre les Anglais et Une centaine de Beërs, 
qui se sont retirés quand l'artillerie anglaise a 
ouvert le feu. 

Le chemin de fer a été endommagé près de 
Kroonstad. 

Viljoen aurait déclaré qu'il allait adopter la 
tactique du général De Wet. 

ÉCHOS ET jpDYELLES 
Le totat général des entrées il l'Exposition a 
été mardi de 223,488, ainsi réparties: 

Entrées payantes (tickets) 154. G33 
Entrées gratuites (cartes de circulation) SO-iw 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) t ?5 
Jetons et cartes 1 110 
Le prix des tickets était hier de 50 centimes, 
cours officiel, mais on les trouvait couramment 
centime 

Le président et les membres du bureau de 
l'Union des sociétés régimentaires ont été reçus 
hier matin par le .seorétair-e général de la prési- 
dent.qui assistait à l'inauguration du monuiBifut 
de La Fayette. 

Le président du eonsoil a reçu M. Patté, pré- 
sident de 1 Union des sociétés régimentaires, ac- 
compagné d'une délégation. 

M. Patté s'est fait «après <4d -pré^Ment du eee- 
seil l'interprète des sentiments de la Société et 
lui en a remis les insignes. 

o 

Le ministre de l'Agrioulture et Mme Jean 
Dupuy ont oflert hier matin un déjeuner en 
l'honneur de M. Ignace de Baranyi, ministre 
royal de l'agriculture ae Hongrie, et à l'occasion 
du congrés d'agriculture. 

La table eompreujyi cinquante couverts en- 
viron. 

Mme Jean Dupuy avait à sa droite M. de Ba- 
ranyi, et à sa gauche M. MilJerand, ministre du 
Commerce. 

Le ministre avait sa droite M. Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics, et à sa gauche M. 
Bêla de Lukats, commissaire général de Hon- 
grie a l'Exposition. 

Le ministre des Colonies a reçu hier matin tes 
membres de la mission du Tonkin accompagnés 
de M. Nicolas, commistiaire de l'Ludo-Cuine à 
l'Exposition. 

M. Decrais a remie «u nom du Président de la 
RépubWqae tes décorations suivantes 
Officier de la Légion d'honneur ̃: Vu-Kuang- 
Nha, Tong-Doc, de la province de Bac-Ninh, chef 
de la mission. 

Chevaliers de la Légion d'honneur: Tran- 
Oinh-Luong, Tuaa-Phu, de là province de Bac- 
G-iang, et Oanp-'Troog-Phu, dipetteur de l'EooJe 
des Hau-Bo.à à Hanoï. 

o– 

Le khédive Abbas Hilmi est arrivé h Calais 
hier apres-rakii à deux heures vingt sur le yaeiit 
royal Ostorfe. vcuaot d'Angleterre. 

Le qni était accompagné d'une suit. 
nombreux 'u le départ du train dans le 
yar.h.t. où cousul et le haut 

autre expie à sa place, que par celle de son 
crime. 

Je suis de votre avis. Cependant, vous 
n'en voyez guère se livrer. 

C'est vrai encore. 
J'aime les récits de causes célèbre* et: 
j'en ai lu pas mil. J'ai vu que quelquefois, 
au bout de très longtemps, on arrivait à conrv 
naître la vrt*ité. ou bien qu'avant de mou-, 
rir, un coquin avouait le crime qu'un autre 
avait, malgré lui, endossé. Ce sent des 
exceptions. 

Ooi, ce sont des exceptions, 

ils firent vingt pas en silence. 

Chauvette reprint 

C'est tout de mAme drôle la vtnàParis. 
Voilà mt propriétaire qui louait un pavillon 
meuhlé, n importe à qui. des concierges qui 
laissaient aller et Venir, en faisant exprès- de 
ne pas regarder. et vous savez, n'est.ce pas, 
ce que diraient les journaux- ces journ-ei t 
Je n'ai rien lu ces joura-oi, je vous 
répète. 

Il parait que le paffîlon en ^«««tion ser- 
fait de rendez-vous 4 un autre couple. Seu- 
lement, celui-là y venait le mardi. 

Ah! 

Et les journaux ajoutaient ce qui rend 
l'hypothèse du crime seule admissime, c'est 
que le revolver n'a pas été retrouvé; il est 
bien évident que s'il s'agissait d'un suicidé, 
l'arme fAt tombée aux pieds de la suicidée. 
(Test une vérité de M. de La Palice, fit 
Rt^dal puis ce n`es,t pas elle qui se serait sui- 
Elle n'auraitpas fait comme ma pauvre 
Zette. 

Allons, pMfrrrez-îa âonc encore. 
Oh? eR" *v?t, à plaindre. jiya que 
moi, <e n'est pas peu m, 
Aon, alors. 

personnet de la eompugirte du Nord. Puis il a 
pris place dans une voiture spéciale qui a été 
attachée au BombiMHmpress, elle train aquitté 
la gare maritime à 8 b. 10.. 

1,'Qsbom* a repris la mer à 3 h. 

de amenas banqoet annuel de la chambre de 
cameaerce américain* i Paris a eu lieu hier 
soir l'hôtel ContinonUil, sous la présidence de 
M, tertre'}, préaid«at de la chambre d«HM>ra- 
A» dessert dûa toasU ont été portés par MM- 
fNiarlree, Ireland «fMUlerand, ministre du Com- 
merce. 

La corvette-école suédoise la Smg*, eet «ortie 
du HavM o<Ji aprèireauii, 4 IL 3S. I<M. CajkDa^a, 
sous-préfet, Latham, président de la chainbre 
de commerce, et plusieurs notabilités havraises 
s'étaient rendus au sémaphore pour assister au 
dipanV 

Les cadets se trouvaient sur l'arrière de la 
corvette et ils ont salué avec leura ea.squettes, 
en passant devant le sémapfeera, les ««rM«QB«s 
pcésâotee sur la jetée qui tour ont répondu. 
Le* saints d'usage ont été oohansus avec les 
pavilloub d« cu«qu43 nation. 

On mande de Copenhague 

Dans les cercles de la cour oa, par suite des 
étroites retatioas existant entre teff deux famil- 
les régnantes, on est trAa bien informé dea adai- 
res de Uuasiu, on crnitiéii-âit comme cerUin la 
voyage du tsar à Paris à l'wcaaiuo de I Kxposi- 
Uofl. Ce voyagû devait avoir liau en automae. 
Mais on craint maintenant qua les âvéuu- 
m«nts qui se déroulent en Bxtrôfne-9rieul nô 
forcent Nicolas II à renoncer à sou projet- 
o– 

MM. le capitaine de Bouillano de Lacoste et le 
lieutenant Enselme, ayant fait partie tous deux 
de la mission du Yunnan, qu'ils ont quittée On 
décembre pour une nnasiou dans te nord du la 
Cliiuo ut ea f îbérte, viennent de rentrer a Ha- 
ris. 

Ces officiers, après avoir quitté Pékin, ont 
passé par Port-Arthur, Moukden, Vladivostok et 
Iakoutsk ce qui constitue un raid de kilo- 
mètres. 

Crétiuot Ht dans uu journal qu'en vient do 
téter par un banyuet le vingt-cinquième anui- 
versaire de l'Union postale. 

En pareil cas, s'écrie le joyeux gdteux, un 
toast est tout indiqué. 

Lequel' 1 queâüonae Mme Crétinot, «Uen 
tive. 

On boit aux lettres. 

LES TRIBUNAUX 
L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE CE GALLES 
Bruxelles, i juillet. 

A l'audience do ce matin, l'afflueuco est plus 
eonqidérable encore que la veille. 

L'avocat général Servais continue son réquisi- 
toire. U s'attache à prouver que les accusés 
avaient des théories anarchistes et que ces théo- 
ries lea ont poussés aux attentats contre les per- 
sonnes. 

Il faut faire un exemple. 

Les trois coaccusés ont commis le crime d'en- 
tretenir ctlex Sipido le désir de l'attentat. 8ipido 
était le plus jeune et le plua généreux. On savait 
qu'il u'y avait pas de plaisanterie possible avec 
lui. 

Si l'instruction avait prouvé que Wolkaert 
n'ignorait pas le pari, il yaurait eu un cinquième 
M. Servais démuntee ensuite que l'arme pou- 
vait être meurtrière, et que le prince de Gailes 
doit la vie à un hasard providentiel. 

En terminant son réquisitoire, l'avocat général 
dit que l'heure de la justice a sonné. Au nom 
d'une vie humaine qui a été an danger, au nom 
de l'ordre social et (Janel intérêt même de» ac- 
cusés qui ont besoin d'une rude leçon, il do- 
mande une condamnation. 

Les jures rdpoudeut oui IL la question de la 
culpabilité. 

M" licnry prend la parole pour la défense. Il 
s'attache à réfuter les doctrines anarchistes re- 
prochéas aux trois accusés. Il insiste sur ce 
point que Sipido était de trop petite taille pour 
uLluindrc le prince du galles et qu'il u'atiré qu'eu 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de 1'Bure a acquitté le 
nommé Le Uorrcc qui avait détourne 11U.000 
,francs à la Société générale et qui s'était livré au 
consul de Frauce à Leipzig. 

La cour d'assises du PoH-de-f.alais vient de 
condamner & cinq ans de travaux forcés Alfred 
Ringot, âgé de trente ana, menuisier a Calais, 
auteur volontaire d'incendies qui ont éclaté dans 
cette ville en 1S98-1699 dans diverses maisons 
d'habitation. 

VIOLENTS ORAGES 
Bourges, 4 juillet. 

Des détails navrants arrivent depuis hier but 
l'épouvantable orage de lundi dernier qui a mal- 
heureusement atteint une grande partie de no- 
tre département jamais jusqu'ici la grêle n'a- 
vait couvert un aussi grand espace. 

A Mehuo.le vignoble très beau a été haché 
c'est la désolatian pour tout le pays et la ruine 
pour certains habitants. 

Gagnant le Sancerrois, ta grêle, tombant avec 
une force inouïe, a déchiqueté le vignoble, qui 
s'en ressentira durant plusieurs années. 
Chalon-sur-SaSne, 4 juillet. 

L'orage de lundi a fait d'importants dégftts 
dans toute ta région; à Sennecy-ie-Grand, la 
grêle est tombée assez forte sur les vignes. A 
Montceau-les-Mines,Sainl-Vallier, Blanzy, la fou- 
dre a allumé plusieurs incendies dans la ré- 
gion morvandelle les grêlons atteignaient la 
grasseur d'un œuf et les devais sont considéra- 
bles. Pans la commune de Saint-Vincent-en- 
Charollais un fermier du uom de Miliot a été 
tué par la foudre. 

Saint-Etienne, 4 juillet. 

Hier, au cours d'an orage, la foudre est tom- 
Wc sur le clocher de l'église de Lauréate, qui a 
été Incendiée. Une seule cloahe a pu être sauvée. 
Les autres, entraînées par la charpente en n<un- 
mes, sont tsmbées et se sont brisées. Les dégâts 
sont importants. 

Pernu 

abattu hier ,,1: s régions du départe- 
ment. La foudi .bée ea de nombreux 

N'en parlons lrlus. 

Ça vaut mtaux, mon ami. 

Vous pariez bien de votre femme. 
Parce que je suis indifférent. 

GW oh! est-ce vrai? 

A présent qu'elle est morte, pourqtwi 
voudriez-vous ni:o n>. ne" soit pas vrat? 
Ce qui toi mort voue intéresse, 
pourtant, mon- ̃•̃ ni. 

C'est naturel, voyous. y a beaucoup 
de gens qui sont des Indifférents et qui vou- 
draient savoir si e'est le meurtrier qu'on a 
mis cette fois sous les verrous. 

Par curiosité. cV~: lire 
que si cet imbécile d'as là 
son arme, on aurait peui-eire tunciu la 
mort volouUtire. 

Probabi«ffl«nt. A moins que l'amie en 
question n'fitt mie sur sa piste. 

< C* qui aurait pu arriver. 

On atteignait i* j»lace Pinel. 

L'entrepôt dressait de l'autre côté, «es bâti- 
ments sombres. 

Le* deux hommes, eaiM rien ajouter, tra- 
versèrent la place et pénétrèrent dans la coar. 
Ce jour étxit un samedi, jour de paye, et 
Taprès-midi très chargée A la caisse. 
Les employés quittaient le bureau plus tard 
Quant à Jean Rédal, Il s'en allait le dernier,, 
le gnichet fermé et tout le monde réglé. 
Cinq ruiimtes seulement avant lui, Chau- 
vette sortait des magasins. 

A l'autre extrémité de la place Pinet, en 
tournant h cité où il était pressé de rentrer, il 
fut accosté par Clara Virelope. 

Pour la première fois, celle-ci l'attendait au 
Dis donc, Victor, dis dont, pae et vite! j 
le -voudrais t»; causer entre quatre z'yeax. 
Tiens, Clan. qu'est-ce qu'il te fautt 

'endroits. occasionnant des dég&U matériels, 
mais ne causant aucun acculent de personne. 
A Bolquère. le Montlouis, la foudre a 
is le feu h y ̃ yml-; de foin et i une maison 
4'ftabitation. 

La température, qui était très élevée Jusqu'à 
^PÉsjtnt, s est bntiqaement rafratchie. 

LA TEMPERATURE 
Jm>i' tjuiiut, ttf jour de remntt, IV jour do 
i ». ». U»*r 4* Au' 
Lune t h i, rouiher Atlk.tT. 

Hier, bnau temps; 1.\1 sojejj a hrillé fifiaaaat tout* 
de pression supérieure i 765 m'm i'a- 
vanue sur l'ouest de l lùm>j» iiir«st, t&~ iu,iu^ 
La oaramètre mate un pau a&s daas I'am du con- 
tinent, la UèprcbaUiu siux>ndaire siKnalef hier sur 
le golfe du un se trouve ce matin sur le golfe de 
Des pluies sont tombées dent le nord-ouest d 
Lyoa, « à Besançon, ti) a" Perpignan. 
au mnnt Mounisr. 

tin l'V*m-<i un temps fttiagasuc avae réchsurrs- 
UioUl e*v tU-oixUHe. 

aaïlf ^Xèc£SlPhéri<lUW 
BSUKS* BAROMKT$X IWUUIOIWrMI 
4 h. Mir TBS «r« gj« Z 

Minuit JoS •/• io« 

NAVIGATION FLUVIAL*. 4 juillet, T h«Utt* «ta 
«latin 

Hkvts Sfws, Pont de Seioe, t Monterez. }̃#; 
écluse de Va_. pont àti Welun. 3-n pont 
de Corbeit, écius» de Port al Aûifiais. »^il 
Marne. ljofus* de lumières. ealuse de CU»a- 
uïeri, t'a, écluse de Charonton. S»». 

Ua^&e-Sgink.- Bciuse du canal Saiat-Martin, i**t; 
pont de la fournetle, o»M pont RoysJ. S-Sl #olu«s 
de Suresiuib. fit tiarra«* de B«sons. a«6l poataa 
MaAtes, eclu»«, de Uèriuoui l, »»3J. 

Oise Barrage de Veuatte, 1-W. 

Ltt CMtéçttenett d'un» Bagarr» 

Dan» la soirée d'avant-hior, deux individus 
polyte Sorbier, trr: ieux pu- 
sauts,quai de la H ut et 
rouaient de ooujks. 

Fort heureusement pour lea victimes, liais 
cochera qui venaient d'amener une noce dans 
un restaurant voisin, intervinrent en leur fa- 
veur. 

Aussitr. îul énergumènes, qui étaient 
armés il. retrouvés un peu plu» lard 
sur le .j bagarre, de tourner leur fu- 
reur contre te« automé<lons, tandis que le pu- 
blic conduisait les dcux|>a^autâ dana une phar- 
uiacic. 

Eu un clin d'iEil les fo reçues Metssèreut aîijei 
grièvement les trois cochers. 

La rixe dégénéra bientôt en une bagarre san- 
glante, le public ayant pris eu général fait et 
cause pour les cochers, tandis que quelques ro-' 
deurs soutenaient los deux agresseurs. 
Lorsque des agents iuterviurcot, l'un de oes' 
derniers avait été déjà terrassé et ligoté paria 
foule. C'était Sorbier qu'on put 
facilement. Au contraire i ans gar- 
diens une résistaace «i u fallut 
plus de dix hommes j.uur eu venu a bout et 
remporter au commissariat de police de M. Bou- 
tineau. 

La rue Trav trouve ce commis- 
sariat, fut au.- ;>ar une fouis d'un 

sonniere et les trois cochers blessés que les 
agents emmenaient devant le magistrat. 
Aussitôt tout le quartier fut un étaoi. Attirés 
par la rumeur, les habitants »vix 
fenotras afin de se rendre compte dé ce qui se 
payait. 

L'un d'eux. M. Jean AUaud, âgé de cinquaals 
trois au&, cauvrmir, demeurant au numéro W rio 
la rue Traversiôre, en se penchant outre mesura 
pour voir ce qui se passait, perdit l'équilibre et, 
du haut do son quatrième étage, vint se frMtu- 
rer le crâne sur te pavé de la rus> 

La mort a été iiisUntauée. 

Les trois cochers, MM. Jean Lapai us, quarante 
ans, demeurant il, me da Vietix-l'ont, à Cour- 
bevoie, Adolphe Vuillaurne, quarante ana, tloiai- 
rilié 27, rue du Château, a NimuIIv ,-i K|-anoois 
Perronnet, trente-sept ans. ;,t 7, eue 
Houtard, ont pu retourner ebr rôs avoir 
reçu les soins nécessaires. 

L'état de M. lJerron«t. qui Il eu le crtoe «itkné 
il coupa de marteau, est mu^z grave. 

Chagrin» d'Amour 

llyaquelquo temps, un ouvrier «elliur, nommé 
Louis Lacornbc, agi- de vingt au», demeurant 46, 
naissance d'uns jaune conte. 
nommée .lulielU Johun, âgé ait), 
dont tes p;(roulfl sont dumii;ihcs r.s, rue utûUuii- 
dricra, àliuilevillo. 

Le.« jounes gens, qui due 
l'e marier, mais Il,: du 
lorsque Louis Lac» >s 
des jjart»nt» de la j< u ncuru, an 
eflet, a un refus. C. prétendaii-nl (iu 'il 
était trop jeune et i. ̃ ̃ une <lot KufUsaute 
pour aspirer à la maiu ue luur enfant.. 

le jeune homme songea au suicide 
et 1) -s huit heures, il se rendit devant 
le d relie qu'il aimait et hc tira quatre 
coup: ̃.̃'ver diiiia la riiirion du CUiUr, 
C'est dans un le rtiiih«n- 
reux a été tran non, 

Les parents ce ]il très affectés de 
cet acte de ilésespiti Uré que ni Louis 
Lacomlin survivait ti -i.oures, ils aocurde- 
raient leur uoiujenleiucut au aiariagt. 

Une jeune ouvrière 
Dutilleul, âgée dev; 

levard de Mcnilinoii 

cliainernenl avec uu jeun'! nornnv. itimi los pa- 
rents sont do in ici h» 4aub le ixièujt unuieuMo 
que le sien. 

Hier soir, à la suite d'une discussion motivée 
par la jalousie, le jeune homme déclara qu'il 
renfonçait il ses projets matrimoniaux. 

Louise 1)utilleul éprauva un tcl rhagrii 

n'hésita pa* se du haut du; i.. 
tre située 

La malt, • dans un état pi- 
toyable, cl sc« ,j"urH Hunt en danger. 

Elle est Boiguoe U IhôpJtal Tenon. 

A L'EXPOSITION 

Le •" 

sont plus 

des 

̃v*v me dae nouvelles danses d y Cli'o 

Tn n'en plus en colère ? 

chf»1, t est un n m 
va 
parier eommt t;»sô. 

Pas besoi.. ,ir\pr mmmr. nnr. -.rin- 
cesse. Mais pas iwhuiu u.uu ¡ ,le 
je faisais une giie. 

Comment faut-il donc s'exprimer, mon 
vieux? 

Elle passait, en riant, son bras sous k sien, 
tâchant de l'entraîner vers le boulevard. 
Il se dégagea. 

L*it«e~a»i, je n'ai pae le temps dp plai- 
santâr, pas du tout. 

Tu n'as jamais le ternps d r, 
toi. On a pourtant Lien rigoK- 
quand ou était go?«e 1 

Ou ne Itst plua, go.se, naaJ.1-uicvà»e- 
ment. 

Mof, je 
de raclées de mam» i<», 
tout de aième, on un se fait pas d n 
est habitué à se battre, onst-im: ̃< 
ça. N'y aqueTfatin qui eat embêla;i 

e«nt«nt qui dévorerait la part de t- 
monde, y devi^ 'r- i- 
VOBt^it, faut 

#ai,soner. ua aïtèfue, ça a'est pu 
ma! pris. qu'il «cope. 

(A êttitire.) Csonses Mal»aot:e. 

