VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro cexxirLi33.es

JEUDIS JUILLET i9oQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans Irais dans tons les Bureaux de poète

Direction.: 18. Rue d'Englilon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Hlustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centtmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

L'ENFANCE ABANDONNÉE il a des çhiffres qui valent des faits

L'Office central des œuvres de bienfaisance qui tenait, vendredi dernier, à la Société de géographie, son assemblée générale annuelle, noua Fa prouvé une fois de plus par

la simple énumération des sommes distribuées en son nom et qui alteignent en dix tas le respectable total de 2,050,9T7i francs

En ces dix années, l'Office central a placé employés. Il a trouvé un refuge pour orphelins et 5,000 vieillards; il a fourni une occupation et du pain ouvriers; il a opéré 13,644 rapatriements il a enfin, par son œuvre annexe du travail à domicile, fondée pour lermères de famille donné de l'ouvrage à 5,332 femmes qui avec un labeur moyen de sept à huit heures, ont pu gagner 1 fr. 40 par jour

C'est à Vincent de Paul, le doux apôtre du dix-septième siècle, qu'on attribue le mot exquis et tant de fois répété La charité doit tendre les bras et fermer les yeux. Nous avons depuis lors sensiblement modifié la formule, au moins dans sa seconde partie. C'est qu'on s'est aperçu, au cours des âges, que la charité mal dirigée était un fléau plus qu'un bien, qu'elle avait pour conséquence ordinaire d'encourager la fraude et la fainéantise et qu'elle était en somme un larcin fait aux vrais pauvres. La charité moderne tend toujours les bras mais, au lieu de fermer les yeux, elle les ouvre tout grands aujourd'hui

Il le faut bien. La société a des devoirs envers la misère, mais la misère a des devoirs aussi envers la société, et le premier de tous c'est d'être sincère et de ne point affecter des dehors hypocrite, et trompeurs. Il semblerait qu'une telle condition se retrouvât sans difficulté dans l'enfance nécessiteuse et qu'on n'eût pas à craindre en venant au secours de cette classe intéressante de déshérités, de mal placer ses secours et de les détourner de leur Vraie destination

Comment, en effet, ne pas ajouter foi aux doléances de ces pauvres êtres qui vous regardent avec des airs si touchants et qui vous déchirent le cœur au récit de leurs infortunes ? Le malheur est que derrière l'en fant il y a les parents, et que ceux-ci se servent souvent de celui-là comme appât à la générosité publique. Vous croyez bien faire en secourant le petit malheureux :.vous n'avez pas vu dans l'ombre d'une porte le père ou la mère qui le guettent et qui lui feront rendre gorge dès que vous aurez le dos tourné

Est-ce donc dire qu'il ne faille point secourir l'enfance ? Nous sommes loin de le penser et, à la vérité, de quelque dureté de cœur qu'aient témoigné les &ges précédents il n'en est point où l'on n'ait fait exception au moins pour l'enfance. Le vieux chroniqueur Dubreuil rapporte qu'à Paris, pen dant les années 1360-136; le peuple, à cause des guerres qui désolèrent la France ee trouva réduit en grande nécessité, de sorte, dit-il, que grand nombre d'enfants orphelins de père et mère, demeuraient gisant es rues, sans aucune retraite

Emues de pitié il ce spectacle, plusieurs bonnes personnes prirent une partie des orphelins à leur charge. Mais le nombre des petits infortunés augmentant toujours une démarche fut tentée près de messire

Jean de Meulan, aün de lui représenter la triste condition où se trouvaient ces enfants

Pour à quoi obvier, continue le naïf chroniqueur, ledit sieur de Meulan leur donna permission d'instituer et d'ériger une contrérie et, pour s'acheminer à ce pieux dessein, ils achetèrent une maison et une grange et, place de Grève, contre l'hostel du Dauphin, à présent Hôtel de Ville de

Paris, où ils retirèrent cette multitude de pauvres enfants et y construisirent uu hôpital

Ce fut la première institution connue en faveur de l'enfance. Mais combien elle était rudimentaire encore Les libéralités des échevins l'aidèrent dans la suite à sortir de cet état d'infériorité regrettable. Une institution parallèle fut créée peu après et l'on distingua leurs deux personnels sous le nom d'Enfants rouges et d'Enfants bleus, que la couleur particulière de leurs vêtements leur avait fait donner

Les Enfants bleus étaient les enfants éleN 29- Feuilleton du Petit Parisikn

Main Gauche

GRAND ROHAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

ZETTE lU (suite

Qu'il est cornichon

Oh pour sûr Ht la mère

Faudra bien que ça se passe, marmonna le père, entre deux bouffées de sa pipe

C'est égal, allez, les garçons, c'est plus bête que les tilles

Peut-être bien

Nous, quand on nous plante là, nous nous consolons avec un autre

Parle pour toi

Et il n y en a pat plus d'une comme noi, dans la cité et ailleurs

Tu n'as pas de cœur

Ah vous croyez je ne demande pourtant qu'à en avoir

Qu'est-ce qui les faudrait pour en avoir

Si j'aimais quelqu'un, que celui-là

ID 'aime, voilà tout

Dis donc, rencontre-le ce quelquun-là tu es assez belle fille, fit le père Chauvette

Tout le monde lui court après, déclara la femme

Eh bion fit-elle avec un rire forcé qui découvrit ses dents saines dans ses gencives roses, j'en connais qui n'aiment pas les rousses

Une rousse comme toi. oerc vés dans l'hôpital du Saint-Esprit. Ils devaient, pour y être reçus, être âgés de moins de neuf ans, nés et baptisés à paris et avoir en outre un protecteur qui, lors de leur admission, déposait une somme de livres, petit capital de prévoyance destiné à payer le prix de leur apprentissage et à. leur assurer un état

L'hôpital des Enfants-Dieu, à qui la voix populaire donna le nom d'hospice des Eufants-Rouges, avait un caractère et une des tination identiques

Ce que l'hôpital du Saint-Esprit faisait pour les enfants indigents nés et baptisés à

Paris, dit M. Jules Lecomte, l'hôpital des

Enfants-Dieu l'accomplissait pour les orphelins qui avaient reçu le jour et le baptême hors de l'enceinte de cette ville royale. L'administration avait môme créé dans ces établissements différents ateliers où les enfants recevaient l'éducation professionnelle qui convenait à leur aptitude et à leurs goûts et d'où ils sortaient souvent avec les brevets de maîtrise

C'étaient là, en somme, des institutions i excellentes pour le temps et auxquelles on ne pouvait reprocher que l'étroitesse de leurs locaux et l'article de leur règlement qui leur interdisait de recevoir d'autres enfants que des enfants légitimes

Aussi leur disparition, en plein xvm" siècle, créa-t-elle un grand vide parmi les institutions de charité. Il fallut attendre l'année 1827 avant que l'initiative privée essayât de suppléer' il l'inaction des pouvoirs publics. Un humble desservant pari sien, M. de Beuvanger, attristé par le spectacle des malheurs de tant de gens, dont l'abandon de tant de pauvres enfants était journellement le principe, recueillit dans un modeste appartement sept jeunes orphelins, auxquels il fil donner un enseignement professionnel en rapport avec leurs goûts

L'essai réussit pleinement. Des institutions similaires se fondèrent à son exemple

L'Etat lui-même, piqué d'émulation, prit uue conscience plus haute de ses devoirs

Des établissements spéciaux furent créés pour l'enfance abandonnée ou souffrante

Les patronages enfin refleurirent en nos mœurs, tendre et tutélaire institution, renouvelée du patronage civil en usage chez les Romains et transformée par la charité moderne

Plusieurs de ces patronages avaient un caractère religieux. Mais il en était d'autres qui ne poursuivaient aucun but confessionnel, qui étaient strictement et purement laïques, et ce ne furent pas ceux qui rendaient les services les moins appréciables

De ce nombre étaient le patronage des Amis de l'enfance et l'Association des fabricants et des artisans pour l'adoption des orphelins

Les Amis de l'enfance avaient une origine particulièrement touchante. D'après M

Jules Lecomte, cette société fut formée en par de jeunes écoliers qui, encore sur les bancs du collège ou les quittant à peine se sentirent émus à la pensée que tant d'enfants de leur âge, privés de cette éducation dont ils sentaient tout le prix, se trouvaient jetés dans la société avec cette ignorance que leur misère devait y traîner comme une entrave. La généreuse institution des

Amis de l'enfance naquit de cette commisération sympathique

Quant ù 1 Association aes faoncants et aes artisans pour l'adoption des orphelins, elle se fonda quelques mois après sous le patronage de M. Michelot. Ses ressources, for mées primitivement des souscriptions déposées et recueillies par les membres de son conseil d'administration, se grossirent par la suite du produit des concerts et des loteries donnés par l'oeuvre, et des subventions que les pouvoirs publics lui attri buèrent

Elles sont aujourd'hui bien oubliées ces deux sociétés de patronage laïque. C'est que tant d'autres ont été fondées depuis, si nombreuses et si variées, que leur énumération prendrait plusieurs colonnes de ce journal

L'initiative privée n'a jamais été si active ni si ingénieuse qu'aujourd'hui. Encore convient-il de ne pas oublier les ouvriers de la première heure, ceux qui ont donné le premier exemple, ceux qui ont apporté la première pierre, pour si modeste et mal taillée fût-elle, à cetle œuvre magnifique de réparation sociale, honneur du siècle finissant. C'est en regardant de temps à autre en arrière qu'on mesure bien le chemin parcouru. A ce point de vue, la dernière réunion de l'Office central des œuvres de clignant de l'œil, et peut-être, devant la créature souple, ouduleuse, charnelle dans ses frusques dépareillées, éprouvant une convoitise, fût-elle inconsciente, tout le monde en ferait ses choux gras

Vous en connaissez un, pourtant, qui ne les ferait pas

Qui

Victor

Ah lui. C'est vrai, il n'aime pas les cheveux carotte

C'est malheureux. parce que moi, vous savez. s'il ne cherchait que des consolations

Son rire, cette fois, éclata

Tu serais prête à lui en donner, mâtine exclama le bonhomme

Tiens il n'est pas déjà si mal tourné puis c'est un aristo, votre garçon

La mère fit un geste d'humeur

Oh tu sais, tu peux les fouiller, il n'aime pas les filles à tout le monde

Ah dites doue, madame Chauvette

Je mens, peut-étre

Vous exagérez, dans tous les cas. Et ct'espèce de Zette, qu'est-ce que c'est donc

Ne parlons pas d'elle, elle a trompé tout un chacun. Dans tous les cas, je les le répète tu peux les fouiller pour Victor

Qu'est-ce qui sait, qu'est-ce qui sait

Essayes-y I

Vous me le défendez

Oh je ne défends rien. un garçon,4a ne risque pas gros

Pour sûr lit le père qui riait

Seulement je les préviens, voilà tout, reprit la vieille chiffonnière

Clara eut un mouvement lent des épaules un geste superbe, celui de la femme qui sait sa force

Si je voulais, tenez, demain. Qu'est-ce bienfaisance nous a été une occasion iouis trouvée pour mettre en parallèle le présent et le passé, ce qui existe aujourd'hui avec oe qui a été

L`Office central mérite vraiment son nom. Ce n'est plus un simple patronage latque; c'est une véritable administration pourvue de tout l'outillage délicat que comportent des services de ce genre, avec des enquêteurs, des visiteurs et des visiteuses à domicile, des bureaux de travail, de secours, de placement, etc. Cette grande ad ministration fermée embrasse toutes les branches de la charité; mais son action n'est nulle part plus efficace qu'en matière d'assistance de l'enfance. En dix années elle a plus fait pour cette classe intéressante de déshérités que toutes les œuvres similaires qui l'ont précédée en ce siècle et dont elle est comme l'épanouissement suprême. De tels résultats se passent de com mentaires

JEAN FROLLO

LES EVENEMENTS DE CHINE

Dans les ténèbres qui enveloppent le

Nord de la Chine, et où l'on distingue mal encore des taches de sang, il apparait que l'on peut tout redouter

Autant qu'il est possible de deviner les événements, la redoutable impératrice douairière semble avoir voulu utiliser le mouvement des a Boxeurs en le dirigeant au profit de sa politique; mais elle n'a pas tardé il être débordée par des passions fanatiques furieuses; et toute la pro vince du Pé-Tchi-Li est, comme Pékin, livrée à une anarchie sanguinaire

Nul ne peut envisager sans effroi les conséquences d'une telle situation. C'est la barbarie qui se dresse contre la civilisation

Le péril jaune se montre sous un aspect formidable

L'Europe pourra-t-elle venger ses morts à bref délai? C'est là une question qui dépend de l'accord unanime. La moindre di vergence aurait des suites irréparables

Après avoir fait preuve d'imprévoyance en ne se rendant pas compte de l'explosion qui se préparait, les grandes puissances ue peuvent racheter cette immense faute que par l'association de leurs efforts, sans arrière-pensée

On comprend trop tard quelle aberration il y avait à armer la Chine depuis un quart de siècle, à lui fournir des officiers instructeurs, à lui vendre des cuirassés; et, comme conclusion, à la traiter en nation assez faible pour qu'il fût possible de lui imposer des lois

De telles erreurs se paient cher. L'union seule peut permettre d'en restreindre l'exLe Ministre de France

L'Agence Havas nous communique la note suivante

Il est absolument inexact qu'aucune nouvelle annonçant l'assassinat du ministre de

France à Pékin, ou du personnel de la légation, soit parvenue directement ou indirecte ment au ministère des Affaires étrangères

Légations Assiégées

Londres, 4 juillet

On mande de Shanghaï au Daity Mail

Après le meurtre de leur ambassadeur, les

Allemands, dans leur fureur, détruisirent le palais du Tsung-li-Yamen

Les Allemands et les Français sont assiégés dans leurs légations tous les autres étrangers se sont réfugiés à la légation britannique

Les hauts fonctionnaires chinois de Shanghai prétendent avoir reçu un message de Pékin disant que le sort des légations sera décidé dans les vingt-quatre heures

Londres, 4 juillet

Un télégramme de Sbanghaï, 3 juillet, aux journaux dit que le courrier qui a apporté le message de sir Roberts Hart du 25 juin rapporte que la légation anglaise était pleine de malades et de blessés, et que des cadavres de toutes nationalités gisaient en tas à l'intérieur et à l'exté rieur

Les Chinois disent qu'il n'y plus un seul étranger en vie & Pékin

Londres, 4 juillet

Un communiqué de l'Amirauté dit

Le commandant en chef de la station chinoise télégraphie, le 30 juin, de Tien-Tsin, que des courriers chinois sont arrivés de Pékin avec un bref message du 24 juin, disant que toutes les légations, excepté les légations anglaise, française, allemande et une partie de la légation russe, étaient détruites

Les Européens étaient rassemblés dans la légation anglaise et avaient des prisonniers, mais les munitions étaient rares. Ils étaient mattres d'une partie de la ville près des légations, grâce à des canons pris aux Chinois

Cinq soldats d'infanterie de marine avaient été tuée, et un officier blessé que dis, demain?. Ce soir, madame Chauvette, ce soir

Essaye encore une fofe

La grande fille s'esclaffa de nouveau, se tordit littéralement

Ah! les parents, tous les mêmes, c'est rigolo. Y'là madame Chauvette qui croit son

Totor une vertu Dame après tout, ça se pourrait. une demoiselle

U le serait plutôt que toi, bien sûr

Un serin, alors

Allons, fiche-moi le camp, tu m'embêtes

On se défile. D'où est-ce qu'il est sorti, donc, vot' rejeton'?. C'est pourtant bien vous son papa, monsieur Chauvette

Je le crois, tu sais

Le vieux riait, sa femme haussait à son tour les épaules

Clara cria en s'en allant

Sans rancune, hein

Pardi 1 bien sûr, sans rancune

Elle avait à peine franchi le seuil

Elle a le diable dans le ventre, cette flllelà, marmonnait la mère

Et le père, faisant tomber contre le rebord du poêle, la cendre de sa pipeéteinte

Il y en a plus d'une comme elle

Il y en avait, en effet, plus d'une du genre de Clara Virlope, à la villa des Chiffonniers

Et du haut en bas de l'échelle sociale, dans l'aristocratie ou dans la plèbe, les Clara Virlope se rencontrent plus qu'elles ne devraient se rencontrer

L'éducation, qui ne change point le tempérament, n'arrive même pas toujours à le mo ditier

Clara n'avait point d'autre histoire que celle de nombre de filles de la cité

Pourtant, son début dans la vie se trouvait marqué au coin d'une certaine originalité

Il n'y avait pas beaucoup de malades à ce mo ment

Les Chinois ont inondé hier les pays environnant au moyen du grand canal. Leur but proba ble est' de défendre Im ville par le sud

Aucun mal ne nous a été fait

La santé est généralement bonne

L'Impératrice Prisoniière

Washington, juitlet

Le consul américain à Shanghaï télégraphie

Deux légations restaient debout à Pékin le juin

Lempereur et l'impératrice sont prisonniers dans le palais. Les portes de la ville sont fermées. Le prince Tuan et ses Boxers sont maîtres de la situation. Une anarchie complote règne dans les rues

Berlin, 4 juillet

On télégraphie de Canton, le 3 juillet

Les journaux chinois de Canton publient deux édits de l'impératrice douairière concernant le mouvement des Boxers, la lutte des étrangers contre la Chine et l'attitude des autorités chinoises

Dans ces documents, qui viennent d'être reçus par Li-Hung-chang, il est dit que la réconciliatian avec les chrétiens, contre lesquels tout le peuple chinois, y compris les militaires, les lettrés, la noblesse et les princes se sont unis pour les exterminer, est absolument impossible

L'impératrice ajoute que les étrangers ont ouvert les hostilités contre la Chine en attaquant les forts de Takou, que cc fait a encore augmenté l'animosité contre tous les étrangers

Elle dit, en outre, qu'il serait dangereux d'opprimer le peuple, et que, par conséquent, il con vient de proflter jusqu'à nouvel ordre du mouvement hostile aux étrangers. L impératrice dé clare ensuite qu'elle a l'intention de protéger les légations de Pékin qui sont menacées

Elle déclare que 1 avenir montrera qui sera le plus fort, les étrangers ou la Chine, mais que dared tons les cas, tous les gouverneurs doivent sans tarder enrôler des troupes pour défendre leurs provinces, et agir selon leur propre jugement en tenant compte des conditions locales

L'impératrice dit, en outre, que les gouverneurs seront responsables de la perte des territoires qu'ils ont à défendre

Nouveaux Massacres

Londres, 4 juilletLes journaux publient la dépêche suivante

Shanghaï, 2 juillet, 5 If. soir

Des nouvelles de source chinoise disent que le jour de l'assassinat du ministre allemand, deux autres ministres étrangers, dont la nationalité n'est pas désignée, ont été également assassinés et qu'on doute qu'il reste encore des étrangers vivants il

Pékin

Suivant les mêmes nouvelles, l'hôpital de la mission, à Moukden, aurait été détruit par un incendie et les indigènes chrétiens auraient été mas sacrés sans merci. Les missionnaires étrangers se sont enfuis à Niou-Chouang

Tien-Tsin

Takou, 30 juin, vid Ché-Fou, 3 juillet

L'amiral russe Alexeieff et l'amiral anglais ont tenu aujourd'hui un conseil de guerre dans lequel ils sont arrivés à cette conclusion qu'il était impossible d'essayer de secourir

Pékin sans avoir des forces beaucoup plus considérables

Il est possible qu'ils puissent tenir à TienTsin, mais dans le cas contraire, ils feront tous leurs efforts pour conserver Takou

U-Hung-Tchang

Washington, 4 juillet

Le consul américain à Canton télégraphie

Li Hung-Tchang m'a assuré qu'il allait lancer immédiatement une vigoureuse proclamation ordonnant le maintien de la paix et de l'ordre dans ses provinces et qu'il allait prendre les mesures nécessaires pour protéger autant que pos sible les étrangers

Li-Hung-Tchaug a considérablement augmenté son armée

Londres, 4 juillet

On télégraphie de Canton au Daily Telegraph

Levice-rbi Li-Hung-Tchang aordonnéauxdistricts de Ting-Kun et de Tsing-Yuen d'envoyer encore un millier de soldats à Canton. Il a également donné l'ordre aux généraux Ching et

Lau d'augmenter de 7,500 hommes l'effectif de leurs troupes respectives

Grâce à la vigilance de ILi-Hung-Tchang, les partisans de Sing-Yat-Sen n'ont pu prendre livraison d'un millier de fusils Mauser arrivés ré cemment à Macao

Les Forces en Présence

Saint-Pétersbourg, juillet

Le ministre de la Guerre a reçu fa dépêche suivante de l'amiral Alexeieff

Port-Arthur, juillet

Les pertes subies par la colonne expéditionnaire russe jusqu'à la date du 25 juin sont, au total, les suivantes: 4 officiers tués, 7 officiers blessés, 56 hommes tués, 190 blessés; chevaux blessés

Les communications télégraphiques avec Kalgan sont complètement interrompues

D'après une évaluation de l'état-major général de l'armée ruase, basée sur les rapports des agents militaires russes en Chine, les Chinois pourraient mettre en ligne, en cas de guerre hommes

L'effectif des troupes qui se trouvent actuelle ment sur le territoire chinois, pour toutes les puissances réunies, est d'environ hommes dont à Tien-Tsin sous les ordres du général major russe Stoessel

Dès qu'on aura pris les mesures nécessaires pour assurer le calme à Tien-Tsin une partie des troupes sera envoyée sur Pékin

Londres, 4 juillet

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail

Les Boxers comptaient sur huit millions d'aSa mère, une robuste gaillarde de dix-huit ans, que sa grossesse n'empêchait nullement d'accomplir son travail habituel, se trouvant prise, par une belle nuit d'août, des douleurs de l'enfantement, et n'ayant point le temps d'arriver jusque chez elle, se débarrassait tout naturellement, à une centaine de pas de la cité, de son fardeau palpitant et le rapportait dans, sa hotte, pour se retrouver debout trois jours après

Clara, enfant de l'amour et du hasard, ne devait point connaître son père

S'il n en était pas tout à fait de même pour les trois ou quatre frères et sœurs venus après elle, il s en fallait de peu

Célestin, dit Tintin, dit l'Hercule , était le second frère de Clara la Rousse

Depuis deux ans seulement, la mère, moins volage, ne changeait plus d'époux

Et quoiqu'il éclatât maintes disputes, voire des batailles, où les enfants venaient à la rescousse, tapant sur l'homme quand la femme n'était pas la plus forte, ce qui arrivait inévitablement, il existait des probabilités pour qu'un nouveau divorce ne se produisit pas de sitôt

Clara, née sur le trottoir, et n'ayant vu de sa vie autre chose que ce qu'elle voyait aujourd'hui, par atavisme et par éducation trouvait tout simple de faire ce que sa mère ne cessait de faire

Elle avait de celle-ci, les yeux noirs et la robustesse, que ses vingt ans laissaient déliée dans sa vulgarité

La tignasse ardente venait peut-être de l'inconnu que la nature lui octroyait pour père

En tout cas, sa carnation, peau très blanche, lèvres très fraîches, et ses yeux sombres lui donnaient une beauté vraie, très prisée parmi les plus fringants des chevaliers du crochetdhérents; on évalue à trois millions ceux qui ont pris les armes dans le Petrhili, le Hounan et le Shan-Si. Ils ont établi des campe le long du grand canal et dans le voisinage! des graudes artères, au nord et au midi

DÉMISSION DU __ ÉRiL JAMONT

Le général Jamont a adressé hier au ministre de la Guerre la lettre suivante

Le général Jamont, Kice-présidettt du oenseit supérieur de la guerre, ci monsieur le ministre de la Guerre

Paris, 2 juillet

Monsieur le ministre

L'inatabitité du chef d'état-major de l'armée est incompatible avec la formation etlaconduite des armées de campagne. Au début d'une guerre, le commandant d'un groupe d'armées a besoin d'un collaborateur ayant toute sa confiance, qui soit renseigné sur l'ennemi et qui connaisse la mobilisation pour en avoir préparé les détails

Puisqu l'avcnir il n'en sera plus ainsi, les difficultés déjà si grandes et si lourdes auxquelles j'aurais à faire face vont s'acerottre dans les proportions que je juge être démesurées

Je vous prie, monsieur le ministre, de me faire relever de mes fonctions et de me faire placer dans la position de disponibilité

JAMOMT

En donnant communication la Chambre de cette lettre, M. le général André, ministre de la Guerre, a annoncé qu'il avait mis le général Jamont en disponibilité et qu'il l'avait remplacé dans ses fonctions éventuelles de généralissime par le général Brugère, gouverneur militaire de Paris

En effet, un premier décret signé dès hiar soir par le Président de la République relève le général Jamont de ses fonctions de viceprésident du conseil 'supérieur de la guerre et le place dans la position de disponibilité

Un autre décret nomme le général Brugère en remplacement du général Jamont

Enfin, par doux autres décrets, le général jor général de l'armée, est relevé de ses fonctions et remplacé par le général Pendezec actuellement chef d état-major du gouvernement militaire de Paris

Djtis le nunuiro du

Supplément Littéraire du Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, on trouvera à la première page une magnifique gravure comacrée aux

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LA PRISE DE TAKOU

La gravure en couleurs de huitième page représente

Les Aspirants de larine suédois el France

Voir ù !'intérieur

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE

A L'EXPOSITION DE

Le SVPPLÊMBHT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes lA MISSION FOUREAU-UMY

Le ministère des Colonies nous communique la nouvelle suivante

La mission Foureau-Lamy est arrivée au lac Tchad et s'est mise en communication avec les postes établis sur le Qhari

Nos lecteurs apprendront avec satisfaction cette nouvelle qui vient compléter les renseignements si intéressantes que nous avons eu l'occaaion de publier récemment sur la mission

Foureau-Lauy

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASOAR

Tananarive, 4 juillet

Le général Galliéni est arrivé hier à Majunga

II a été reçu par le général Pennequin, toud les colons et les populations indigènes. La ville etla rade étaient pavoisées

Le général Galliéni a remis au général Pennequin, au nom du ministre des Colonies, la croix de commandeur de la Légion d'honneur

Dans un banquet donné par les habitants de

Majunga, le général Galliéni a félicité le général Pennequin et les colons des progrès accom plis à Majunga depuis son départ

Les généraux Galliéni et Pennequin partiront ce soir pour Diego-Snirez, où le général Pennequin s'embarquera pour la France

AU TON K IN

Marseille, 4 juillet

Les journaux du Tonkin arrivés par le Salade qui a ramené de Shanghaï plusieurs missionnaires, apportent les nouvelles suivante

M. Doumer, complètement guéri, se proposait de partir pour Djinng

Une épidémie dV choléra a éclaté à Saigon, où elle sévit dans la population asiatique. Plusieurs

Européens sont également décédés

Des cas de peste bubonique se sont déclarés à Haiphong, et la peste sévit à Hong-Kong et à

Houlow

Le gouverneur général a l'intention de faire un

Certainement, si elle l'eût voulu, la fille I à la Virlope , comme on l'appelait quand on ne lui donnait pas son prénom, eût rencontré mieux que ses compagnons nocturnes, dans ce grand Paris où plus d'une femme sortie d'aussi bas, s'est trouvée par le caprice d'un monsieur, jeune ou vieux, lancé dans le monde doré de la galanterie

Jusqu'alors, sans ambition, livrée à ses seuls instincts, et préférant peut-être la boue de son quartier à celle des rues aristocratiques, ou elle n'est pas plus propre, elle vi chançarde que sa mère, en cela que les gosses lui avaient été épargnés

On s'était battu plus d'une fois pour elle mêmes on avait joué du couteau

Il y avait de cela trois ans déjà

Deux a copains se la disputaient

En chiffonnant, vers les deux heures du matin, l'altercation éclatait. On en venait aux mains; le plus faible frappait le plus fort dans le dos, et le frappait si juste qu'il lui perforait un poumon

Le blessé mourait d'une hémorragie es arrivant à l'hôpital

Son assassin, Jules Pitard, dit l'AccrocheCœur, le freluquet, le dandy de la cité, en pinçait pour dix ans à la Nouvelle

L'Accroche-Cœur, depuis qu'il était là-bas écrivait régulièrement à sa belle, qui lui répondait, sans l'entretenir pourtant dans de folles espérances

Camarades, soit, mais jamais elle ne pensait à engager l'avenir

S'il avait tué pour elle, elle s'en lavait les mains elle à était pour rien

Quand il reviendrait, on verrait

Jules Pitard, lorsqu'elle lui tenait en un langage fleuri, énergiquement étalé sur le papier, ce genre de discours, répondait en port franc i Quang-Scheou-Wan pour y attirer le eommerce chinois qui va, soit Louit-Chiiou soit à Pakoï. Un prâte aussi M. Doumer l'inteiition de construire uuo voie ferrée allant sur

N&Hituiugtoj) 1 ur draiuor sur notre luuivella po se mon le cowrtn^rre eiu Yun n et sa dirW geant vers Canton et la rivière de l'Ouest

Les journaux ne- contiennent aucun nouvel de ta guerre de Chine

Le journal Djibouti dit que la ville de Zeil l a été presque entièrement détruite par un lacendie

L'ORDRE DU MÉRITE tN INDO-CHlNC

Un arrêté' du gouverneur général institue ea

Inda-Chine un ordre du Mdrtta, d gtin4 à récompenser les services rendus à l'^griciilture, ait commerce, à l'industrie et aux arts par les indigènes et les Asiatiques étrangers

LE

Monument de La Fayette

Tout rdcemment, notre collaborateur et amii

Jean Prollo rappelait les principaux épisodes de a vie de La Fayette et retraçait le rôle glorieux joué par le jeune général dans la lutte qui prdcéda la proclamation de l'indépendance du

EUU-Uuis

En faisant concorder avec leur fête nationale la date d'inauguration du monument ¡le La

Fayette, tes Américains avaient voulu donner

Un éclat exceptionnel A la cérémonie d'hier qui constitue, en effet, um grandiose manifestation en l'honneur de la France et du gouvernement de la République

Le monument inauguré hier n'est qu'une ébauche, (lestih'ée à servir d'étude aux artiste qui l'ont conçu, MM. Wayland Bwtlett, sculpteur, et Thomas HatUings, architecte ils on dé termineront le proportion exactes afin de l'harmuniser avec le palais du Louvre qui toit lui servit de cadre

C'est en ffot place du Carrousel, dans un des jardins situés derrière le monument de Gim betta, que s'élèvera l'œuvre définitive tondue en bronze à cire perdue, dana un alliage de métal pareil à ceux dus Corinthiens, c'est-a-dirs et

Le monument, haut de treize mètres, piédestal compris, représente La Fayette, achevai, offrant son (ipée aux Américains pour la cause de lit

Pour la cérémonie d'inauguration, une estrade circulaire avait été dressée autour de la statue entièrement voilée par une immense draperie aux couleurs de l'Union

La décoration de cette estrade très sobre étal complétée par Aes trophées de drapeaux et des cartouches aux initiales li. F

Afin d'éviter la cohue, on avait dû interdira l'accès d'une partie de la cour d'honneur du Louvre où le service d'ordre était assuré par des gardiens de la paix et un bataillon de la garde républicaine

Aux portes de l'enceinte, la consigne était des plus sévdres et, comme la veille, au monument de Washington, le contrôle des carte d'invitation était fait par les gardiens de la section amé riciiue à l'Exposition

LES INVITÉS

La foule, aux abords de J'enceinte réservée était des plus compactes, dès neuf heures du matio. Les curieux attendaient et saluaient aqt passage lea invités de marque

On voit arriver successivement MM. Fallières président du Sénat; Oeschanel, président de là

Chambre des députés; le nonce apostolique, l(f général Porter, ambassadaur des Etats-Unis

Millerand, ministre du Commerce; Baudin, ministre des Travaux publics; t.eyguea, ministre de 1 Instruction publique; Roujon, directeur dès

Beaux,Arts. le général Bruyère. gouverneur de

Parie; de Selves. préfet de ta Seine La,urenrt secrétaire général de la préfecture de police; lo général florentin Peck, commissaire général des Ktats-Unis à l'Exposition, etc. Toute la colonie américaine est également présente; la nombre en est si grand que les invités ne peuvent trouver place sur l'estrade et doivent res ter au delà des barrières

Hommes, femmes, enfants, tous ont arboré des insignes aux couleurs américaine , tes cannes, les ombrelles sont transformées en dra peaux, on agito des mouchoirs aux couleurs 4w l'Uoion

ARRIVÉE OU PRÉSlOENT DE LA RÉPUBLIQUE

A dix heures et demie précises, un grand nsmous se produit dans la foule, signalant l'arri vée du Président de la Republique

Dans le landau à cote de M. Loubet, se tient M. Di'lcasaé, ministre des Affaires étrangères en face sont aasia le général Bailloud et

M. Combarieu. Dans une voiture qui suit sa trouve un des officiers de la maison militaire le colonel Meaux Saint-Marc

La foule aaluc rte ses acclamations l'arrivée du chef de l'Ktat Vive Loubet 1 • crie-t-on de toutes parts, Vive la République

L'accueil est enthousiaste. Le Préaident de la

République saVue à maintes reprises. Lorsque le landau franchit le barrage de l'enceinte réservée, les gardiens de la section américaine joignent leurs acclamations à celles de la toute

La musique de la Souza-B&nd joue la Marseillaise, taudis que M. le général Horace Porter ambassadeur des EUts-tlais, se porte au-devant de M. Loubet xuquel il suuhaite la bienvenue

Au moment où le Président de la République prend place sur l'estrade d'honneur, l'assistance tout entière se lève et pousse d'enthousiastes hourras

A la Marseillaise succède le Salut à la banniirt étoilée, l'hymne national des Américains

Le calme rétabli, le général Porter vient sA placer dans la tribune réservée aux orateurs et ae tournant vers M. Loubet, fait d'une voit forte remise du monument de La Fayette

Au nom de mon gouvernement et de mes cota patriote , je salue tous ceux qui ont bien voulu M

Joindre nous pour cette cérémonie d'un caractère international. Les Américains apprécient infini termes non moins Imagés et pittoresques, que lorsqu'on a suriné n pour une gonzesse, et que c'est pour ses jolies mirettes qu'on turbine aujourd'hui au milieu des Canaques, la gonzesse en question, ne peut pas faire autrement quand on rapplique à son patelin, que de vous octroyer la préférence

Pitard y allait encore en douceur; Clara le sentait

Quand Il serait là, et ce n'était pas de main, Il se pourrait qu'il parlât autrement

Bah! elle ne craignait rien ni personne elle le materait, l'Accroche-Cœur

En sortant de chez les Chauvette, la grande fille avait ses sourcils fauves, moins noirs que ses yeux, moins ardente que ses cheveux, én ;rglquement froncés

Int^rieuroumut, Clara pestait, et contre la mère de Victor Chauvette, et contre Victoi lui-même

Nourrissait-elle donc ce qu'on appelle une belle passion pour le jeune comptable de la maison Uuhaliet

Pruf être pas une passion, mais assuré ment nn capricc

Caprice qui durenit, en s'exaspérant, jusqu au rnome.nl où il deviendrait autre chose qu'une irréalisation

Puis, et surtaut, chez celle qui détenait rilla dPe Chiffonniers, le record de la séduction, une f.olér ; couvait, un dépit, une jalon de. l.i sel li- Gt'tifirin, cette gamine, pas meilleure qu les autres, avec sa figure de sainte n'y-touclie. qui ne frayait point avec elle mise comme une demoiaelte quand elle partait à son travail. €0llllllll411 à la supplanter même après s'être moquée de cet idiot de

Chauvette, qui n'y voyait que du feu

U serait capable, lui, l'amoureux pour le bon motif, de la conduire malgré tout devant

M. le maire