jë Petit ^Parisiôri m de Mérode font du théâUo Indo-Chinois et du aracieux baltet-pautomime la Bague enoitoaWe le spectacle à la mode de l'Exposition

Le Panorama du Tour du Monde se tas an premier raug des attractions de l'Ex >O!4tion

La toile du peintre Louis Dumoulin est, en effet plusqu'un décor, c'eit une vériUble œuvre d'art

Quant au tb àlre exotique. rien n'evl plus unoux que les étrange rpoctaoles qu'on y donne

Comme il tallait s'y attendre, le retuitiseant et légitime succès du Panorama Marchand a amené lus imitations du captivant spectacle de la iuisttiuu Coago-ftfil. Mais le public ne s'y peut tromper, car les Panorama Marchand, au

Troeadéro, est la seul qui ait été otllciellement admis dans l'enceinie de l'Exposition. Le public d'ailleurs, aftiue de plus en plus devint les toiles tt M. Castellani, le peintre de ta wissiou Mar%•• A la Tour Eiffel, dimanche dernier, l'Har moule municipale de Mouy, d la Fédération musicale de Franot, <lir (fée par M. Baron, s'e t fait tondre sur la terrasse du deuxième étage

C'est un succès de plus H l'actif des organisateura de ces concoure de musique un plein air ttès ggûtés cl puWic

Exposition de mobiliers de grand luxe, sculptés et dorés, tapis et tentures de tous genres et

Articles de j r4jn et de sport, cj e les. pianob et tous Instruments de musique, sellerie, carroseerie, voitures de campagne, les.. etc., venrlus franco d'emballage pourtouie la Pranee, quels que soient le prix le peidsou le volume des marchandises. Nombreuses attractions à 2 h

Il b., 4 h. et 5 heures

DÉPARTEMENTS

Mercredi, 4 juillet

Beauyals. Hier matin cinq heures un menuisier oomm4 Lemarellée, 'lofé de trenteneuf ans, demeurant à Beativai< avec sa femme et sos trois enfants, pris d'un accès de folie s'est emparé d'un couteau et en a frappé sa femme endormie, qui a été atteinte au bras gauche. Réveillée par la douleur, la Mfh.soo se défendit, maia le forcené lui porta encore quatre uutres coup , dont l'un perfora l'abdomen

Aux eris de la victime, des voisina accoururent

La femme Lemarellée a été transportée dans un état gravi; à l'hôpital quant à son mari, il sera probablement iulerné à 1'utsile d'aliénés de Gleeluuut eux mer

Mercredi, 4 juillet

Tunis. Le vapeur anglais Aliett, jaugeant tonneaux, capitaine (jibbs, venant de Cariill avec un chargeaient de charbon et allant iL

Port-Saïd, s'estéenoué dimanche à Ras-Fldukana dans la région de Bizerte. L'équipage a été sauvé

Le bateau est considéré conr. nie perdu

LES COURSES

E\GlIIK

AujounP hui jeudi

VOS PRONOSTICS

Prix DE LA Vu'au; Haies, 3,000 rr mètres. Normauia, Curieuse

PRIX ou Périooud, -r- Steeple^qhase, &,0oQ fr mètres. Le Guide, Quitte ou Doublfi

Prix dk LA Guyenne. H.iies, 3,000 fr mteaa. Rembrandt

Prix DE GnAVku . Stt'epte'Cuase, 4,000 fr mètres. Caracallq, Mliyulor

Puis DU Bouderais, -r- SUsepte-chase, bandice 1,000 fr., 3,500 mitres. Kabyle, Houlette

Paix du Uouerguis. Haies, C,UX) fr mitres. k(uabé,Oiouton

COLOHKES

Résultats du mercredi 4 juillet

Grâce au beau temps, l'assistance était considérable dans les deux enceintes, et principale ment au pesage. Les courses ont été intéressantes et deux favoris sur cinq se soat bien

Jouvence, dont les courses précédentes 6taient plutôt mauvaises, a gagné nettement le prix

Keber^art remporta en se promenant le prix

Ô'BpJnay sur son unique adversaire Dolarès

Le prix de Colombes Il été une victoire facile pour le favori Indicateur, buttant Sans tiouci Il qui paraît voué à la plitc de second

Le prix Cascabol a été pour Thémis, qui a pfofltc de la chute d'Orange et de l'accident arrivé à Valois TI, tunibé boiteux, pour gagner diune encolure sur Umédou, précédant Neverita de dix longueurs

Enfin, le revenant Engoulevent a battu Liberlin, Trente et Un, et cinq autres dans le steeple c,hase final

Prix Sàint-Honoré. 8,008 francs, mètres. l" Jouvence, à M. Randon (M. Dimpault

Caprée (M. Savignac) 8 Gontran (M. H. NiNon placées Tourly, Marouesia

Gagué d'una longueur, une longueur et demie du deuxième au troisièmePntX d'Epinay. 5,000 francs. 2,100 mètres obersart, à M. Lucien Robert (II. Uobert

Gagné de deux longueurs

Prix os COLOMBES, Haies, tO.OOO francs mètres, 1" Indicateur, à M. Archdeacon

Hall) 2' Sans Souci il (Ath. Johnson}; 3' Beneaict (T. Browny

Non placés Le Thoré, Souvenir Impérial, Ratnuntcho, Hagotsfcy Il, Buaagny, Le Sausaay

Wontorgueil

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix Cascabel. Haies, francs mètres. Thémie, à M. L. Âtric (H. Ronan

Omédou (Hughes); 3' Neverita (West

Non placés Vertige Il, Patricienne, Bar, Valois Il, Orange

Gagné d'une encolure, dix longueurs du deuxième au troisième mètres. 1- Engoulevent, à M. Ch. Carter

M. G.BissonUS-Ubertin (M.C!iariicr);3 Trente et Un II lM. Beynaguet fONDS D'ÉTAT I VILLES g^, JI - VALCTRS,C™^ÇAISES gf VAlEDR^PRAilÇAISBS tawL VALEURS ETRANGERES X" VALEURS ÊTRANGEEES %£ JI " °P" T MB DIVERSES k\Z' OBLIGATIONS DIVERSES 5S; X action jouiss. ivM8 121 C" G" de Construction. 95 so g o.oinm-18a)30/0 <S7 Port ô/ il millets rot i.v> 9 6u Orléans-Clmlons. ann. 6i KorK- et Acier Nord ei Est U55 16 •. Congo 'Lots^ TJ 75 is.D.) 2 œ 90 =~\tou<s. tt&ZOM) 436.. (Uaioa ôe

VI Vl les 77 Ouest, avril 1 00 OT7 1OT8 Forges de Trignac iô3 Chloe 0/0 or 1 95. t. p. Ottorn.Cons.40/0lS90 424 4. =1 i$ 5.'ô(J0/O et s sud rie la France 3îO Fers-Aciers Roner. etc. t40 Etfypie Daira Samen M Ottom.tr. 'Ejjypte>40'<m. 103 i(comm.30,ûlàoi 3 a JS7 .̃ EnMep.etMagas 5oo 'jreUii i niu / j. j.i m^ litain 438 432 Société OElect. et liidust. Privilégie 100 60 Ottom.40'0 lS34.r. 5<K, £ Itoac. U9 • 450. de TrUrnae • ̃ ̃̃ ̃ So3 S8 Saragoesc I a Saint-Louis 80". Fîve3-Lille 510.. 5it/ Obii?. domanial 104 05 a la O'O St'tr.Sgyi. -feomn. r'3"> 4v8.. Atel. et rhant.de I-Wvjirfc.' M V

J "'i •> îf. Train ". 3 Proc. Thomson-Hauston Haïti Ottomane t Banoue byr>oth. r.iaoJfr.- Bi5 S45 Proc Tnomson Ma.. io i :̃̃̃̃̃ I. t Charg.rèun/O'Fr.deNav.) ll 0 Hellénique? 1SS1 W3 Canadien.. 4S6 Chem. de fer des Coionie iïi M jenn mant 4" • i s jreae-;iu\ 639 Tramw.dén.Deu.x-Sevres. 4ia i O'O .SI\4. m Mobilier Ssiiasnoi. ios 105 Dépars. 30 0 1 e

S Z ranceetéii-anjter -M de Paris et Seine. 8U •• ao l881. a Andalous !Si 434.. 4 • rR-i t i- -v. ,.vi.uoi'a. Parisienne H3& U26 de l' Ouest Panslç t Hengroi 4 iot> 98 50 50 Autrichiens-Hongrois. lis îo m 496 o u \n< t 35 s g i/4,WlflC,'t.'p.' WS W ?s Comoag. Traesatlsnticae .3. ̃̃ O HaTrawe Péninsulaire. CIO Italien 6 0/8. eut i ?•> W MerKi.onaux d'Italie ou Nord 4 0/0. 483 ,'AAî

K îîiTrîis't n" ^éo ùSniSi;- iBnuaire Didot-Bottin 14 1450 sis so 319 50 Noiil de l'Esoagne corn . Gérer de traction. S3V.. !H5 Edlsôn(C- conv. Of.t.p. Il@ 4 1/ï C/0 188&-W89. tiax d Madrid m 13 Ardennes 3 0 m a nom d la l'resse lu r, V

U d'Ariens 4 1'> m m Etablissem Eecauvitta.. -• ̃•• Etabiiasements Cuvai 33 Obi. Tabacs port. 4/ 0/0. 5W 4 de- r.es.. 6ao eciarla a Aïn-iefra. ûe Pâùaœa ô ï ni V /ff r.cdes 7 co actions ex-e. 5a ̃̃ 6 0/0 amortls.ISSS. 9S 50 93 rharsi 3Vt.. 207 (irsuMte-Cauiiyre 4 à 44 . ̃4Wt.iJUtt.i-Mr. a fALEUKS FRANC. (Act.) parts defowiMBur, t Sociétegééér-deUtiterie m 5 0/0 (B^uT-OM 48 v. uaûciiaca t > • B6 Iwûiphiné 3 0 0 itt

Y ,.jr,,0, n ta hbo i^maLanSuèi ^m 3 > W Ut militture 13 IS80 Russe 18M 5 O'O. ̃ t m ioc houU. Russie mérld. • Méaiterraaée 5 0/0 &£. Boh à lofa ta ao France., ^op p •• ujaaLOBbue Urmê Se 3SW LePrtnïemps S i8 etlSWiefflr.Dalr. i 3& 1 a>arbona. rie Somm'wh JO/o 44 se Qib^ de Suez d/T i ' S 1040 ré. puace ,oc indusir i 314 0 Jumelles de Tbê4 e 35 40/0. 3 aene. 1 6 vnvoî-Rag 9W..SW.. SodîWC. 4 5 4fe t-tij^o; { 4sr. A'^îu.u.\jm onrirWTvonnaisé! !^ S46 5 S46 Coimk géa nàe des Jùtux Taver"1 PouaS6 Royale 137 131 -JO/OoriSK 83 M uatirtum Grec 104 Orieaa 3 0/0 4i S6 8eyrouth-I unas-Hi.1irii

SS^^ Paris 516 ff&iiiîs:r: tîS •: Sœa5S^ Sîf i m^ ÎS:: 4, MHH toSîrae rxlSrtrte t SSîSfttfa-geyberg lm VALEURS ÊTBAlfGBHg 4 0/aoreT-Gr^già89. 616 616 ^aiarfue 3 M Sud cle la France J 0M iX 43J -Syi..1 s 7 .• ine J aè" jouim. insii ISO 3S so so Cluriuat (Qomp. franc.)., sto / (orr.7T!T! is U/8WB V. ̃ <•• îS[-Kspigne. 9 a i ,s W7 Sis. PampsJune ajAL jwt ^mtteze j AA/tMf Hfjr^yi 65 M-JTS- . ifUB^i^-fc'ËS^S-1^ .••• m .uem mu Uien.J..v,i.j!. ti/i it

Non places Havanaise, Thlreus, Clarinette B

Harmonica^ I<e Ilom

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI UWrvU

CHEVAUX W fr s f r, CHKVAOX w fr & f]p

Indicateur. r; a a se Eugouiaï'.ti

P 17 il

NOUVELLES- SPORTIVES

On télégraphie de Périgneux

Deux chevaux de M. Magne, député, qui allaient être embarqués pour prendre part aux prochaines course de Chantilly, ont été écrasés par en train de la Compagnie écê chemins de fer du Périgord, près do la gare de Trélissac

AUTOUR DE PARIS

A&nièrea. Deux jeunes gens, Alfred Caillet et Georges Parnel. âgés de dix-sept et dix-huit ans, 4 in urant à Paria rue ci s W >b m , pa<wai al hier en tandem quai de Courbevoie. lorsque la machine lIt un écart et tomba avec eux d'une haateur de "cinq métros eur le chamia de tialage

Alfrod Caillet s'est passé le bras droit et s'est fraca-sé la mâchoire, Georges Parnel s'est cassé la clavicule droite et a eu plusieurs côtes enfoncées

Les deux blessés ont été transportés & leur domicile

Auherrtlliers. Un charretier, Eugène Maupin. !itt£ de ctuarunte-neiif ans, demeurant3,rue du i se rendait hier matiu à son travail jué près du Pont tournant ne la rae ii-m ̃ .uil [ne trois malfaiteurs, qui l'ont frappé à coups de ceubjau

A Va suite d'une rafle faite par M. Huet, c mmissaire de police, une douzaine d'individus ont été arrêtés pacmi eux se trouvaient tes auteurs de l'agression, Pierre Gehains, dix-sept ans

Victor Lecordier, seize ans, et Jules Marchand dix-nsuf ans, qui ont fait dus aveux complets et ont été envoyés au dépôt

Montreuil-sons-Bois. M. Bousselot, commissaire de police de Mootreuil-sous-Bois, a été appelé à constater, hier matin, le double sui eide de deux vieillards demeurant boulet ard

Carnot

M. Charles Pirottier, âge de soixante-deux ans et sa femme, Clémence Pirottier, plus jeune de deux années, avaient autrefois occupé une situation brillante

Dernièrement ils perdaient, à la suite de mauvaises spéculations, le petit avoir qu'ils s'étaient réservé. Leur âge avancé ne leur permettait plus de se mettre au travail, et ne voulant être à charge à personne ils résolurent de se donner la mort

Leurs voisins ne les ayant point aperçus depuis deux jours et reJoutaut un malheur, informèrent

M. Rousselot qui Ht ouvrir par un serrurier la porte de l'appartement

Un affreux s'offrit aux personnes présentes, M. et Mme Pirottier gisaient inanimés sur le sol, couchés côte à côte et se tenant les mains sur un tapis, autour duquel étaient disposés trois réchauds rfïnpiis de cendres de charbon do baia

Dans une lettre adressée au commissaire de police et laissée en évidence sur une table

M. et Mme Pirottier faisaient connaître les motifs qui les poussaient à prendre leur triste réso lution ivry. Sur mandat de M. Boueard, juge d'instruction, M. Roy, commissaire aux délégations judiciaires, a opéré hier à Ivry une per quisition au domicile de M. Kirtz, l'enlrepreneup de peinture qui, on s'en souvient, jeta au visage du docteur Courtois le contenu d'une liole do vitriol

La perquisition a amené la déconverte de lettres ayant un grand intérêt pour l'Instruction en cours

Meaiix Le parquet de Meaux s'est rendu hier matin à Lagny, après y avoir fait conduire un individu nommé ïlain, à de vingt ans vieille rentière de la rue Saint-Laurent, Mlle

Crave, crime qui fut commis Tanné dernière dans les circonaUnces que la Petit Parisien a

Il s'agissait de reconstituer autant que possible la scène du meurtre et de confronter le dé tenu avec les témoins qui avaient vu l'assassin

Aucun n'a été affirmatif

Dans l'après-tnidi, les magistrats sont allée dans les cûiiimunea de Henlilly, Hussy-SaihtMartin et Collégien, toujours avec Haju, qui est également inculpé d'être l'auteur du crime commis sur une vieille femme de Rentilly, assom

Kiée il y a dix-huit mois environ

Hain a étéconfrontéavec plusieurs personnes il nie énergiquement. L'euquete va se poursuivre

AUTHENTICITÉ VÉRIFIÉE

Tous les clients du Congo devraient assister au Champ-de-Mars, classe 87, ù la fabrication de ces célèbres savonnettes par les machines de

Victor Vaissier et contrôler ainsi l'authenticité de leur produit favori

Courrier des Théâtres

Le théâtre de l'Opéra-Comique a donné, hier soir une première représentation. 11 s'agit non pas d'un ballet de grande envergure, mais d'un petit divertissement qui dure à peine une demi-heure

Le livret est de M. Berr, le sociétaire de la Comédie-Française. Il nous montre Phébé d un mètre, pourrait-on dire. Phébé descend du ciel arrive sur le théâtre, provoque un duel entre deux pierrots. qui ne se font pas beaucoup de mal, et remonte au ciel, satisfaite d'elle-même. Et pourquoi pas

Sur cette fantaisie. M. André Gédalge a écrit une musique fine et spirituelle, qui dénote un compositeur adroit et expert. Un bon point à Mlle San ton Phébé. EUe est jolie et a de bonnes pointes

M

On annonce la mort de M. Delsart, l'éminent vioioDceilista, professeur au Conservatoire, décédé hier à l'Sga de cinquante-cinq aas, a soit domicile de la rue Murillo

M. Delsart était chevalier de la Légion d'honneur

Lee obsèques auront lieu samedi à dix heures, à

Saint Pbilippe-du-Roule

Voici le résultat du concours de fugue au Conservatoire t" prix M. Pech, élève de M. Leaep eu

Pas de 2 prix

Pas de 1" accessit accessit M Germain Dupent, élève de M. Widor, et M. Domerg, élève de M. Lenepveu y aura demain, au Bois de Boulogne, une fête éminemment parisienne la fête sportive organisée par l'Association des artistes dramatiques et l'Association des secrétaires de théâtres

Cette tête aura cette année plus d'écint que d'habitude. Elle sera présidée par M mes Sarak Ber nhardt, Réjane, Jeanne Grenier, M M. le baron de

ZuyleOj président de i'AataiBabile-ClOjQ, Coqualin ainé et George Boyer

Le programme de cette réunion comprend

Une course d'artistes dramatiques hommes à bicyclette, avec des artistes les plus en vue

S Une course d'artistes dames à bicyclette, avec une vingtaine de partants

Une course de fond de 12,000 mètres pour professionnels

Une course de vitesse à bicyclettes, avec les concours de Jacquelin

Un délité d'automobilea fleuries formé par les plus jolies pensionnaires des théâtres et concerts de Paris. Tons les théâtres et concerts seront représentes

Une bataille de fleurs automobile, à laquelle plus de 300 voitures doivent assister

La recette est destinée la caisse des deux Associations qui organiseat cette fête c'est donc une ouvre de bienfaisance à laquelle tous les Parisiens et les étrangers actuellement à Paris se feront un devoir d'assister

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. Veramt/Atoriw

Nouveau Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. Attractions nouvelles w Pour la matinée d'aujourd'hui, l'Hippodrome met gracieusement quinze cents places à la disposition des enfants du dix-huitième arrondissement lauréats et lauréates du certificat d'études

La représentation de ce soir est consacrée à la colonie américaine fêtant l'anniversaire de l'indépen dance des Etats-Unis. M. le générai H. Porter ambassadeur des Etats-Unis à Paris; le commissaire général de la section américaine à l'Exposi tion et le consul des Etats-Unis assisteront à cette soirée

Au défilé final, au milieu de toutes les gloires de la France, La Fayette viendra prendre place v Une foule brillante vient chaque soir au

Jardin de Paris pour goûter sous ses grands arbres les douceurs du frais et les joies de la vie parisienne dans oe qu'elle a de plus élégant et de plus vivant

La direction vient de renouveler son programme où l'on applaudit entre autres le célèbre quartetto espagnol des soeurs Catala, Mlle Berthe Cbantenay dans ses valses chantées, The Australian-Quarlette , des chanteurs et danseurs étourdissants, et

Mlle Mirzl de Wenzel, la charmante chanteuse tyrolienne

Ce soir jeudi, grande fête de nuit à Bullier, qui, grâce à sa vaste salle et aux bosquets ombreux de son jardin, n'a pas à redouter les intempéries et reste l'établissement en vogue pour ees soirées des jeudis, samedis et dimanches

Loterie des Enfants Tuberculeux

Quelques Jours seulement nous séparent du urage de la Loterie des Enfants Tuberculeux. La veute de blneu & pris des pro\oriio s qui ne ee sont jamais vues dans aucune ¡alerte. Le p ibllc a bien compris qu'il devalt prendre ses billets dès maintenant pour, avec le même billet, participer aux deux tirages. celui du 10 juillet qui donne un gres lot de lai.tnw francs et ensuite au irranil tirage ont le gros lot e t de se.aoo fr. Les <\f rnlers billets participant aux lieux ttrages sont en vente, se hâter

Les personnes qui ne trouvent pas de billets dans leur louallu1 panvont i!resft r leur <tom n<les

Urecienienl & VŒutre des tn/ants Tuberculeux ai. rue Mlroraeanll, A Pari {Voir 4' paoe.i

LES SPORTS

JAÇQUELM BATTU A CHAIS

Tommaseili, le sprinter italien, a eu raieon de

Jacquelin dans la grande internationale de Calaia, le battant d'une demi-longueur. daukjns s'est classé troisième

La course de tandems est revenue à l'équipe

Meyers-Toinmaselli, battant DutriPU-Gintraj lA COURSE DE MARATHON

Les engagement arrivant toujours pour la course pédestre Conflans-Parisde dimanche prochain ils approchaient hier la centaine

Ce sera véritablement un très groa succès

CONCOURS DE TIA

Happelons que c'est dimanche prochain que comtuenceronl au stand de l'ile Séguin, 4 -Ditlancourt, les concours internationaux de tir au fusil de chasse

MZMBNToJSPoRTIF

On Ne saurait trop le dire et le redire n'achetez jamais de tricycle ou de voiturette sans exiger que l'on vous délivre une copie du certificat d'autorisation de la préfecture de police

La maison Oladiator, 18, boulevard Montmartre, délivre ce certificat à tout acheteur

BULLETIN FINANCIER

Paris, S juillet

Les nouvelles de Chine deviennent plus graves chaque jour. On commence à sa préoccuper des dépenses dont ces événements vont grever nos budgets et dont la Chine vaincue ne pourra nous dédommager que dans une mesure restreinte

Le marché rie Berlin est en pleine panique; il résiste beaucoup moins bien que le nôtre

Le début de la séance s'est fait un peu audessous de la clôture d'hier et la faiblesse n'a fait que s'accentuer jusqu'au coup de eloche

Le f fl/SO, ouvert à Moo5. fiait

Liiaitea recttte SU

L Kxu-rieure, plus résistante, pasae de il t

Les Soeiété de crédit ne peuvent se dérober au courant général. Nous UUwoos la Banque de

Pari à iu75, le Crédit Lyonnais k la CompLoir National t

Les valeuri inuuàtt'ielles se rasseuteai un peu du désarroi du m&rehé nous relevous les cours de 258 sur la Socié'té'Parisienne Electricque, de et 540 sur l'Est Parisien, de 230 sur Traclion, de 5?5 et M5 sur (es Wagons-UU, de 170 sur l'Oural Voiga, etc.: la Coaipagoie Urbaine J'Acétyi> ne. par exception, reste animé.¡ ot irè f rino à les aatiODs de la Compagnie pour l'Eclairage des Viliii ont étfaieowsnt de Jtaaues de mandes à 57S

Le Rio, étmt donné les cireon.itanee , tait preuve d'uue grande force da resisuuc ti ne perd que Il fr. à 13t

Les Mines d'or sont égalomept un peu plus lourdes; les Rand Mines finissent à WU, l'East nand à tas SO. etc

COURS DE CLOTURE

Tr Ture p. S

Italien 9390 Banq. Ottoman

Extérieurs 78 15 Rio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 5 JUILLET l

XKCEINÏK DE L'EXPOSITIOH

Dt S k. <tt à i k. lit

CHAMP-DE-MARS

Concerts Emile Bourgeois

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n

Marche du Roi de Bohème, L. 'Ri lié Haydée

Auber. Pantomime, Pierné. Tarentelle, Parés

Evocation. Gillet. Danse tzigane, Auvray. Les

Puritains, Belliui. Au bord de la Mer, Duoklor

La Cinquantaine, G. Marie. Bouton d'or Pierné

Le Soleil de Minuit, Renaud

De J à 5 heures

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. Barthês

Marche du I3u', de Courties. Ouverture de Concert, Bender. Harmonie des Forêts, LajuoCU

Luoréee Borgia, Boniïetti. Les Petites Folles

Bert. Symphonie, Mend-lssolm Souhaits à la

France, Pessard. Simple souvenir, Barthês

CHAMP-DE MARS régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Caprice-Marche, Cairanne. Maritana, Wallace

Gavotte des Petites princesses, André. Menuet original, Casquil. Sur Ips Rempai-ts, Saintis

Kitfoleito, Verdi. Rapsodie cambodgienne. Bouriiiiult-yucouclray. Balle¡ du CM, Mas eue

Tanit, CoquelinB t h. à I tu II

CUAMP-DK-MAHS

Il?- régiment de ligne. Chef M. Perlât

Saragosse, Pérlat. Musettes et clairons, Pénavaire. Monte-Cristo, Kotlar. Werther. 6lasse net- -Thème varié, Mayseder. Gavote des petites princesses, André L'Aiabesque, Hayoaud

Joyeux monôme, Choquard régiment de ligne. Chef: M. P. André

Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture de Conuert. Verdi. Rosé Mousse. Bosc. Pavane

Cvrauo, Kelsen. Sur les Flot , Vivi r. Le Koi d Ys, Lalo. Gavotte des Petites Princesses, André

Le Fantassin, Perlât

De 4 à 5 heures

BUTTKS-CHAUMONT régiment do ligne. Chef: M. L. Môme

Lutine Marcletta. Faust, Gounod. Gavotte des Petites Princesses, André. Rondo pour petite tlùte, Donjon. Lohengrin, Wagner. Guillaumc

Tell, Hossini

De 3 9 heure

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. Ptrlat

Le 99- tlorégo, de MOMtcabrier. Musettes et clairons. Péoavaire. Thème varié. Mayseder

Le Qd, Mausenet. L'Arabesque, Raynaud

SQUARE DES BATlQNOLLES

C régiment de ligne. Cnef M. L. Andué

Lutine. <>iraud. La Fête au Village voixin, Hoir dieu. Cupjwjia. Delilxw. Hutwpt le UiaMe, MeyerLieu. Sur les Remparts, Saintis

SQUARE D'ANVERS f régiment de ligne. Soua-cli f M. E. Guet

Allegro militaire. FarigouJ. Jeanne Maillotte

Heynaud Souvenfr de Croisset, SelleoicU. sylvia, Dallbes. Marche lyonnaise, Alliet

PLACE BBS VOSGES

G résimeut de li^ne. Chef: M. Guignard

Bohême Joyeuse. Ithier. Ouverture de concert

X. Les Naï'Les, Corbin. Lakmc. Delibes– Coups de canif, Klein

PLACE DE LA NATION

S9 régiment de !igue. Chef M. Suzanne

Les PâUtAs l i>14 H, H >F

Verdi. Brise du Soir, X. Douce Caresse, Giilet

Sam son et Dalila, Saiat-Saûns. Mignoanett

PASSY-RANELAQH o réglment de ligne. Chef M. Oroesln

Marche des Petits Soldats, Ganne. Carmen

Bi/.et Valse bleue, Murgiv Patrie, Bim

Marche des Chauffeurs, Dosc

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Pi-ograïuine du concert qui sera dorme le jruiH à juiUcl, ,i Atures, tm plein air, au kiosque de la musique, ou en ca de pluie dans le Palai tt'hiver

Chef d'orchestre: M. J. Lalltte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE ltarche des Réservistes, J. LaflttC- Ouverture du

Cheval Bronze, Aubti'. Chant sana paroles

Tc.haHcowsky. Romeo et Juliette, Gounod. La

Volière, Douard

DEUXIÈME PARTIE

Marche joycuse, Auzeode. Ouverture de Gira.da. AtUun. Valse bleuit, Margi . Aida, Verdi

Frais sourire, Selleaick

Départs et Arrhees des Paquebots

Le paquebot Mlle-de-MarsiHtle (C. G. T.), venant du Ha re et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le t juillet, en route pour HaUt et escales

Le paquebot Oltnde- Rodrigue (C. G. T), venant d'Haïti ete -ea!es, st arrivé au Havre le 2 juillet

Il Heures du solt

Le paquebot Auatratien (M. M), allant en Australie, a quitté Colombo le 3 juillet, A Il heures du matin

Le paquebot Annam (M M. allant en Indo-Çliine a quitté Colombo le 2 juillet, à heures du soir

Le paquebot O.rua 'M. M.), venant de "Maurice, La

Réunion et Madagascar, a quitté ïJjltjoutl le I juillet

SEUL le MMtÇHan MIR triemplu partant à l'Expasitiem

Quel que soit la brûleur wplO

SPECTACLES DU 5 JOHXElT

THEATRES h. •>. iién. iteliche. (Vendredi, Samaoa et

DalHa. La i h. %ii. Tw.-Krauï.imà l'OM au. Les FoaaiW h. •/ . Od ou tiuCjmuasf). Clôture annuUe h. l/î. CUAipIri. La Poudre de Pt-rtitm.mi.u h. i/i. Usité. Rlp h. < • ! . le? LéefttUM h. 1.4 Pj b-l o.>aL h,. 1. lauitfUile. •• s Gfne il h.. !•/• Pono- >i-Manlu. le Bergers

S h. 3/4. lit ual utf :i

Il U. S/4. BriiiTr>-I- ri-Iru h. ̃̃ àuiéaêr. Kelacin h. • -Rftlâche it. 'h- A< Maw. Kel t

U- •/>̃ Tu. \m iue c.!ôturt> auiuteiie i h. Ttiétire 4r ta critkiiiiu . Ut Gou l Ui>e i m- 1/a. Ctuu). ̃- auiwaat et C'. La Mamuoe le

Cliurloy i b. î/t. r .ci. Tous crimMMds

Tl>. Maewrra. Heiàr.lie

Cloior aw>a H

Il U..y. SMàcaaUe . La fireuae de WW

S h. ••. Mumuunrc Robert Macatre

Il h. •/>. tifeneue. Qui vivf h. ̃̃ Mo l >riiashf. Cliquet h- •/ . H kellus. Le Roi de Rome

SPECTACLES DIVERS b->t

NinaPartna^téro. Polaire, les Esg:er Rn Casino le Paris. Cléopdlrt bu lleraud. Siiidow, les Matsui, Char

Olympia. Fbkgou La Leçon de for. -TéHpfconeS

Woodward fUKB ptJtW" llepraii res d'art. V&mmWkaÊi. l.u.t-iiet l'auve

Snla

Polaire. Paola dei Monte. Sulbac, Claudius, Mtac lJearly, berminy, Deliei're. liimanoU et fêtes mat

Parisiaha. Télépli 15S-7B chez Maxim, folie parodie Jane Derval, Isabelle

Voisin, Alln'ns, Vilbeit, Ma.v lliui. Gibard, Plèlniisnem. Maréchal, Gosset, Honora. Dona. %<mes Mary

Hctt, Stelly, Pug t UMpnd. Dim. Jeudi et fêtes, mat la dfalc TéMpl). Voilà pour iMnpchamfi

MM Gabin, Mander. Otrault, Cliavat-Girier, Mrnes

J. Blocii. SlOley. Yett- Bertholy. Attend, laroet

Klvsées, tous les soirs, concert-promenade

Hontcau-Cirque. –8 h. Chant au sang lier pantomime équestre et nautique. FMrcs Fredla'U

Tél. 3 l-at. Mei-cr., ieud.diinet fût., mat. à2h. i/t

Matinées les jeudis, dimanche et fête Martyrs. i/î

Attractions nouvelles

Cirque dlilxr. 8 il. Exercice équestre

Tout à la joie, pantomime

Lourde . Reconstitution historique des apparitions et des miracles, 4,r. Charras, derrière l'Opéra

Tiiéatrosroiie. merveilleuse découverte, rien du ci nénuito^raplie. 'ii>, h' des Capucmes. et rue de farts i i Expos. De à 711. et de e 11 h. 1/2 FaiMeAUlti, i fr

Jiouiiu-noHg Tous les soir , ith. i/t, npeewoic um>:n. bal. Ulmandiea, m&Uoée 4 2 houres

Jardin uiucr. Tous les jeudis, grande

EB(hleB-m-naius. ilasmo Tuus le Jomj" , op racaauqut. o^rctie UaU, pôcli.. canotage Atuac

EXPOSITION pansrama de M d tawjir (Trooadéro). GétiéraJ

Uucliesiuu devant l'aiuiuanve i'clUIUiou de ta place. f (iiorainu^ de la i-ouijuott' iùurw i Craoj

Viu^r tiuloc Près la Salit) des J-'étes. De in du niSiniitl h. dusoir. Attractions variées. Le soir embrasement <lu la monta (fue Katrée, i ter

Vieux MrU Grand Théâtre Tous les jours ̃ 3 h et h. 1/2, concert Culuaae; heures, VeliLs h. i/i, re u Hfc'!i e, cUuntAUt'H de Saint C> rv!tig

Pal a , de la Baa . R. de Pari . Tél. Ml>-li I. rei-cés p. jour. A 4 h. au

Berger, Ít lu h. IMeuro du £ ̃# /• i MU V. i^etil

Pri x t à ? fr p ial de t'O >ila.ue.- !.a prtinde lurtpttcl.a statue d'or d'un million. (i0 attracûous 1 f r les bons

Le Tour du Monde. Piiiuu'iun: ̃ la Tour

La piotalIllusion d'un voyage eu mer ihiatn' ii.\otjou

Graud Tuéiiif bopUcn Tro.;adcru. Porte tl lén

Oiieiutk! Atilur. daa&es aerveu&e par les plus ce lélires aimées d'Eiryptc

Troupe lnd -ChiDul . Trocaitero, porte de P sy

Mërodo Tous lis , Jvurs 3, et Le soir â et il

Uaréoratua Hu(v TMriU. Illusion i>urfalte d'up voi'ageeu n:er. Clianip-rte-Mai's, angle de l'avenue île SulVron ctflm'uai d'Orsay

Pavillon du cjuB-ilnlu (l'Hamp-de-Mars) Pannrama du Mont Hlanc Diorama Entrée •. fr

Le dimanche et jours de fi''tes, M centimes

Les Voyagea antuiés (pont d't oa Trocadéi'o). lA

Pays dr ̃. -jiii ̃̃••̃niéro). et Daihrav voyage ̃ > '̃ ;i.c d le côtes d'Algérie

Attrart

Grand gio m Ceit u (Oaleron). La Terre dans rrnivers. or^ne monumental. Attraction . Coi)certs ymphonique

Cour et Miracle . ReconstiUrtion historique de

Paris en HOO de 10 IL du matin A tl h. du soir

Emrée un ticket di> l'Exposition ou 60 centimes

Contant ftaval ̃•- l'nc vi'le poudrière. . !.<̃ cuslav-' /.filf k 1'umvre. SpectaoUr

T

Tentattractions, concort?, f' ¡ne!. Restaur

Pnmma Mai eliaud. i ne. (Con^'o nlafo du Trocad'rn. lu1 i Au.r:t;que à la mer houB'. Dlornmss. 10 heures matin à minuit

Exposition intnlerr Koaterralne, fr. i Maude olermln. t tr.!A A visiter au Troeadéro

Grande Rone.– Merveilleuse a <Tnrton sans vertige

Sécurlt - absolue Durée mlnut s, 10 attraction sratutti-s. Remboursement du ticket A visiteur sor tant de ('Exposition. h matm à minuit

Tour F.lffrt. De h. du matin à t0 h. du soir. étage, restaurants A la carte et A prix fixe. C.oni^ft fous les jours surla splendide terrasse du x' étafcre

Mutice Momknr. t7. avenue Lamotte-Hlquet li. du matin minuit. Conseil de irtierre ne Rennes TicketR Exposition rcnii comme esp^c^s

Lte Boe'ro t tari , rue de la Fédération, (tare du ehamp-de-Mars. Le6 Flibustiers au Trnm-rtinl spectacle guerrier, à 4 h. et à h l il. Entrée 1 fr

Une taase de CAFE CARVÀIHO après le repas

HALLE_AU blë

BLÉS. Offres ordinaire en bh^ i et

Ci^'uics. Afl'aircïs tn; (-.uJn..tutt-.ljlcineni les mêmes, par suite de lu 'n: la i blancs valaient de fr. A 20 et tes r-tr !̃) A 20 25, les kilos gare Paris, ou dans les u.smi-s

La eu! turc du rayon de Paris tenait ses blés de il M 75, selon qualité

ISSUBS.-On cote gros son, de à fr.; 3 cat \im.. P4iua

Farina. si a il i

Auvergne M K Avoum mtifm

ÇaUoais, s

Beaue

Ouest tS n 18 'jOlCUampairne

A vQiuts I &-etagae

Gris. Beauce n

Ex grog, M pttmch froid a rimpfanutU Atnif éorn tuera , les WUmt St-Jamt mt immnt)tar Mt

BULLETIN COMMËnClAI

OU MKHC.UItDi 4 .Jt'llU-BT tartan, fleur, M 1<M Itil. Mi lM krto

Août. n Ci Aoou J

Seut.-oct Svfl -ivi .M idenov. 9. J taeiK'v 9t b f M. lu m kUM 4 l M. • UM kilo pt.oct. sert-oct w 10 a derniers Km 4 Jermle MW 16 S de nov. 1 rt m I if t i de a v fi 00 les H

Mulle d f l a. lOOlu M IM Ua. t 1oU kilo

Itnuiini ih i.< ù n 65 .'j i premiei ii> ou r sucre n ,io

Il i.or.r.-tui Oaur t. îi

Awflt

U tù Ai sa Scj-i

S 7à (fuv pipe a ,'ivj 4 ^d

Sucras raffin.-i, surcooix.. eftssas, rangés en e&. a td rartnrt ae otuian'imt. vn cote marque firrx'i, 21 et autf'ts maroues. dt -38 S0 a 31 S0 m

LE té ordinaires jBuen"Ayr" Santo

Ouvnn 1 Clôtura O v. QM, Oui. I CM

Juin t. 1 si 1 IM !.l

Août- C: 62 f i t> I f U7 50;t50 M SI

Senueœb as 30 7 7S :1 !M M t octoorf us ao ttil

Niovsmo. as si 2 u m tat a iWflM 5J bd I Il 5S K I US 150 < 3t 'o ii il si Il

Mars.. M 50 M n .1 .ui". us :.o ta juin 1.i

LA MÊDECINE NOUVELLE cîac Xuuvellc. - î7 ans

Wrtrj r. urée

Jt rejiulé l c aeu uK surdité, etc. Le jm,i .t ilfmtrte est envoyé ( i tult m nt pemlant taux mois. Adresser Isa demandes de journaux et les rue de Lisbonne, Paris

Asti/ton jiur AMIDONS froiuem (100 kilos, gare Paris) ta

Amidott mi Qn marrons a tt6tlP. S

FÉClîUiS

On cote fécule ! • mins Parla, de 88 i

Oise à Voa e , BaiineM-boin kilos, pare de la féciiterie les 1qi f.ours officiel du disponible: type officiel, 2 ..x upértcur, t t

Le cours officiel des suifs frais fonrfiis, tout provenance , titrant • 1/2. c.ufùi tii les luu kilos lior Paris., boit j! suif en palnx ili1 la fcou.. aut

Le cours du auif en brauclica ou rcu dcuia/jl da û ressort à 4% B

MARCHK AUX CHEVAUX DU 4 JUILLET ores trait en 4:rc 6©0 à 1 'îM Rm:,in-ne.. M'iiMO rm 9oe VA

SeUe et cabriolet UJ) 1 uw Voaui-es

Tète amenée 459 Vendues Ils

Bouillon