Lie -Peti-fc -Parisien i

I ï§' LBVAI T au rang d'un pria de la matière du fer de la cire, du verre, et de ces choses inertes il a rais une machine qui parle qui chante, qui rit et qui y aanglotte. En un mot le

I PBOHocBAPm: est enfin perfectionné

Durant les longs soirs d'hiver et durant les jonn noirs de pluie, l'été la campagne ou à la mer, quel plaisit délicat de pouvoir chez soi

J déofrs, donner à sa famille et à ses amis l'audition d'un concert superbe! On apporte le nouvel appareil, superbe en sa boite d'ébénisterie

J fine, on dresse le pavillon de cristal fin, aux reflets d'opale, un tour de clef et aussitôt, claironnante et grave éclate la Marche lAida. chacun est cmerveillé. Voici maintenant la

I voix chaude deM.Fournets de l'Opéra qui chante la

Sérénade de Faxul. L'heure n'avance, on écoute et on ne se lasse jamais

Mais que coûte donc cette machiné surnaturelle, ai belle, si riche, si peril fectionnée

PRESQUE RIEN

J Autrefois, le phonographe d'un prix

Inabordable était réservé aux gens riches; aujourd'hui, l'appareil le plus beau, le plus parfait, les accessoires et les morceaux de musique et de chant les cylindres pour impressionner soimême, tout ce que l'on veut, au total

Cylindres enregistrée et cinq cylindres vierges, le tout enfin ne coûte que francs payables avec un

I CRÉDIT de 2. MOIS kl c'est-à-dire que nous fournissons immêt] diatement l'appareil complet et tous les accessoires, au reçu de la souscription et que nous faisons encaisser, sans aucuns frais pourl'acheteur,7 FRANCS au commencement de chaque mois jus1 qu'à complet paiement du prix total toit 147 FRANCS

H UPHoNooRAPHE rLe MÉNESTREL est vendu en TOUTE CONFIANCE nous nous engageons ù le reprendre s'il oe répondait pas aux désirs de nos acheteurs; le crédit de 21 MOIS, que nous accordons, n'est-il pas la plus complète des garanties qui puisse n'offrir? Le prix de 147 FRANCS est

Incroyable de bon marché, et bien qu'on trouve dans le commerce des appareils detous prix vendus, il est vrai, sans les accessoires et sans garantie, est-il néceasaire de faire ressortir que celui qol veut obtenirdes résultats de premier ordre doit employer un matériel de premier ordre

La boite est en ébénisterie fine, noyer mat, à poignée artistique nickelée. Le

J mouvement de l'appareil est de haute précision, fabriqué comme une montre

COFFRE-FORT iisperforuble .S^e BAUCHE reims fTs7j.gHrB

VfrrEMENTS. NOUVEAUTES, UNGB, à P, utî_ïloiA. >glr..nîîS_?TÎSî

CHAUSSURES, BICYCLETTES, et tous ObjeU ment d'avance, PARIS-BANLIEUE eHl tUH MODERES. Grand Magasins de GALERIEB VOLTAIRE, 6 . place VoHmir

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

Il I garanti (\ fr. la pièce 228 lit. f, domie. Paris naturel 60 90 jours. Echantillon gratis

ValeurM Jours Je reprends Dnvai oui ne plait pu. Ech. 60 c

AÉr% B _b R> 1 W Kien à payer comptant

Versementa menatisla

Aux ENFANTS de la CHAPELLE. rue de la ChaiwMe. Parie

Caêrit Otrlrn, Boutons, Rougeurs, Sozèma

Hé.-norroWs . Faitrepousserlas Cheveux et les Cils

S1 30 la fat franco

ISU'-ÏTlIWVl'iflU.Ttai.'L- Sa. Rue GreoéU. ?AiU folle. Et, désormais, enfin. je sais où je vais. Oh, oui, je le sais! Et c'est une bien intense satisfaction que celle-là, presque du bonheur. A tout à l'heure, parrain

Elle le mettait, sans rémission, à la porte de son logis

Et, bien peu de temps après, elle, toujours si longue à sa toilette, était prête

Parrain, qui avait diné d'un bock et d'une pipe, l'attendait, lamentable

Et il sentit une telle fièvre à ses yeux, à ses mains, qu'il n'essaya plus de discuter

Au théâtre aussi, elle épouvanta, un peu régisseur et camarades, qui voulurent lui dire qu'elle était souffrante

Elle répliquait, avec un rire nerveux qu'elle ne s'était jamais mieux portée

Jarroux, effroyablement inquiet, se demandait si elle pourrait jouer; mais le dédouble ment de la personnalité est si net, chez les véritables natures de comédiens, qu'on en a vu interpréter merveilleusement leurs rôles le jour ou ils éprouvent les plus cruels chagrins

Pendant toute cette comédie, Odette ne parut être vraiment que la Coquette qu'elle in terprétait. Par exemple, elle ne quittait pas la scène, sauf pour ses changements de costume, se maintenant dans cette atmosphère sentant si près d'elle le gouffre de sa vie le tourbillon qui l'attirait et où elle allait se rejeter tout à l'heure, avec une sorte de volupté

Et sa dernière scène était Il peine jouée qu'elle s'enfuyait sans vouloir répondre aux applaudissements du public

Jarroux espérait que ces quelques heures

Huraient amené une détente, si légère qu'elle dlt, provoqué un peu de réflexion

Ce n'avait été, au contraire, qu'un arrêt, net il marche comme un chronomètre. Le pavillon est en cristal métallisé, aux reflets chatoyants de chrysocale. Aucun appareil ne sort de chez nous sans avoir fait ses preuves

SEUL notre phonographe est accompagné de deux diaphragmes perfec tionnés enregistreur et reproducteur qui ont eu les honneurs de l'Académie des

Sciences d Puriu et na me trouvent dans lecommerce qu'au prix de 10 fr. chacun

SEUL il est accompagné d. VIMKre cylindres enregistrés et de CINQ cylindres vierges qu'on peut effacer avec la plus grande facilité

SEUL il est accompagné d'une notice très détaillée permettant d'obtenir toujours une audition parfaite

SEUL il rend le chant, la parole et la musique avec une intonation naturelle et énergique qui DÉPASSE

TOUT CE QUI A ÉTÉ PRODUIT

JUSQU'ICI

Enfin SEUL Il possède un mouvement ABSOLUMENT SILEN

CIEUX ce qui (ait que rien ne vient distraira l'oreille qui reste nous le charma de la musique on du chant

Voici maintenant la liste complète des VINGT cylindres enregistrés qui accompagnent notre phonographe, ils sont tous de premier choix et exécutés par les meilleurs artistes de Parie

FAUST (Sérénade), chantée par

M. Fournets, de l'Opéra

LES HUGUENOTS (Bénédiction des Poignards), chantée par M. Fournets, de l'Opéra

S. RICHARD COEUR DE LION chantée par M. Boyer

LES CLOCHES DE CORNEVILLE (Sans mes Voyagea), chan tées par M. Boyer

JOCELYN (Berceuse), de Bikj

Godard, chantée par M" Boyer. de l'Opéra-Comique

GALATHÉE (Air de la Conpe chantée par Mu< Marignan, de l'OperaComique

PRINCE ET BERGÈRE (Tyrolienne), chaotée par M™ Rollini

AVENTURE ESPAGNOLE, de

PAULUS, chantée par Charlus

PETIT PIOÛPIOU, chanté par

Merendier la. C'ÉTAIT UN RÊVE, chanté par

Mercadier r.s BIOToTJ.ehantéparMarécTïa

La BALANCE AUTOMATIQUE chantée par Polio

SAMBRE-ET-MEUSE, marche militaire, exécutée par la Garde

Républicaine, direction Parés

VALSE DE FAUST, exécutée parla Garde Républicaine

ROMÉO ET JULIETTE (fantaisie), exécutée par l'orchestre de la

Garde Républicaine, direction Parés

AIDA, marche exécutée par l'or

BULLETIN

Ruedel'Echi(Iui r.àParis,( PHONOGRAPHE"LEMÉNESTREL f Accessoires tomme il est détaillé ci-dissus, aux conditions énoncées

C j. c est-a-dire 7 fr. après réception de l'Appareil et des Accessoires et paiements

S mensuels de Y fr. jusqu'à complète liquidation de la somme de fr

S S prix total g ton, et Prénom.. le s s

Profession ou Qualité

DomicileDépartement

Prière de remplir la prêtent Bulletin et de l'envoyer sous enveloppe à l'adresse de

MKI.J. GIRARD &Ci8,Succ de E.GIRARD & A. BOITTE lIlHkKUlkU Ptrit.r. ftoc(/ c^5.Consult. midiâ9h.oa écrire

CHEVEUX JI " "" '"e nu humanité li on ei pAim ecrei dévoilé aux Antilles. LA MAGDit ÊKA. 23 rut Mordre. Pirlg

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Popnialre Illustré ne la Production rurale pagres de texte et de gravurea

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Marcel Vacher: Désertion des campagnes. Echos agricoles.-Albert Berthot

Prévisions du temps; Assurances mutuelles, agricoles. J. T.: A la Société nationale d'agricul ture. J. Troude Le Maïs fourrage (avec fig

Horticulture. A. Magnien Le Topinambour

S. Mottet Plantes d'ornement: Cliautus Dampieri. Excursion des élèves de l'Ecole nationale d'horticulture. P.: Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Plantations d'été. J. de Loverdo: La Production et le commerce du vin dans le monde. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Elevage. D' Hector George l'Hérédité des mutilations. G. Canu L'Alimentation du mouton. -P. Herbet La Race bovine garonnaisc

Revue et Nouvelles der l'Etranger. A. Paisant Les Magasins à blé en Allemagne

Variétés. S. M.: A propos du Képhir

Economie rurale. J. Mauriou: Prétention exorbitante.– P.: Les bois de service et de chauffage

Législation rurale.-Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le gérant: BOUQUET comme une digue, derrière laquelle toutes ses indignations s'étaient amoncelées

Il n'eut qu'à la voir, à toucher ses mains encore plus brûlantes, pour le deviner

Et il n'osa plus formuler la moindre objection

Du reste, elle avait voulu qu'une voiture fût là, toute prête. Et elle y sautait en criant

Vite. vite. Je n'ai pas une seconde à perdre

Tu dois être brisée, murmura Jarroux en montant auprès d'elle

Je ne me suis jamais sentie si légère, si énergique, et acheva-t-elle, avec un ricanement, si bien maîtresse de moi

Il soupira. Et elle mit la tête à la portière, pour presser encore le cocher

Ils arrivaient déjà, d'ailleurs, à son hôtel

Je ne les ferai pas longter.ps languir parrain

Elle sautait, avant que la voiture fut arrêtée

Et elle bondissait jusqu'à son appartement sans entendre un domestique galonné, qui la guettait dans le vestibule et voulait lui remettre un petit paquet

Et elle était déjà dans sa chambre et avait commencé d'enlever sa robe de théâtre, lorsque ce domestique, conduit par un employé de l'hôtel, frappa à sa porte

Elle pria d'attendre

C'est que c'est pressé, madame, fit remarquer le domestique c'est de la part de

M. Darrans

Elle eut une impression de glace

Une lettre, peut-être, qui décommandait tout, qui lui enlevait cette occasion, sur laquelle toute sa pensée se fixait avec une si profonde acuité

Elle ouvrit Le domestique en livrée, qui chestre de la Gnrde Répn i blicaine, direction Parés r TANNHAUSER

Ouverture,exécutée par l'orcheslre de la Garde Repu blicaine, direction Parès

EOCACE (Polka-marehe), exécutée par la Garde

Républicain if LA VOLIÈRE, solo de petite tlûte, exécuté par

M. Fontbonne, Je la Garde

Républicaine et de l'Opéra

MÉDITATION DE

TRAIS,de MASSENET, solo de violon exécuté par

M. Planel

De plus CINQ CYLINDRES vierges permettant de faire soi-même des phooogrammes QU'ON PEUT

EFFACER A VOLONTE

Le prix du phonographe envoyé franco et des accessoires complets est vraiment minime, 147 fr payables en 21 MOIS raison de

FRANCS PAR MOIS

Nous vendons en Confiance

Mois de CrBdit

Rien à payer a'aoanco

Ces conditions de vente sont impossibles refuser; l'apparcil comilet et tous les accessoires sont fournis immédiatement

L'emballage et le PORT sont

GRATUITS. Les quittances sont présentées par la poste, sans frais pour l'acheteur

L'appareil et les accessoires sont garantis tels qu'ils sont annoncés, ils peuvent du reste être rendus dans les cinq jours qui suivent la réception s'ils ne convenaient pas

Nous répondrons gratuitement à toutes les questions qui nous seront adressée

J. QIRARD A C

SPECTACLES DU 9 JUILLET h. / Opéra.– Relâche. (Mercredi, Aïda h. 1/2. Th.-Frunçals. Tartufe. Les Tenailles h. / . Opéra-Goiniqn . La h"œvMraise. Le Légataire universel. La Sœur de Jocrisse h. •/ . Odéon. Clôture annuelle h. 1/2. AmblBU. Roger la Honte h. •/ . Port -St-M_rtln. La Case de l'Oncle Tom h. 1/4. Chatelet. -Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Galt . L'Auberge du Tohu-Bohu h. / . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Clnny. La Gourdettè. La Dame du Commissaire h. 1/2. Belleville. Jeanne la Maudite h. / . Batlgnolles. La Servante du Val Suzon h. / . Montmartre. Les Noces d'un réserviste h. / . Grenelle. Fra Diavolo h. /•. Montparnasse. Les Oubliettes du Vieux

Louvre h. /•. Gobelins. Les Orphelins du Pont NotreDame

SPECTACLES DIVERS

Tbéâtre-Martgny. Tél. 101-89. -Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Teléph. 24-1-68. Yvette Guilbert. Le.s

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célébre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Parisiana. Téléphone 156-70. Le Papa de Franciae, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol

Baugé, Deliane, Mlle Lamy

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle

La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M°" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Galiai, Girault

Maadfr.Max Marel. Féréol. Dim. et lèt., mat.îh. il

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. 1/2, spectacle, concert-promsnade. –Dimanches et fêtes, a 2 h. 1/2, matinéo réservées aux familles

Cirque Mcai'-iiO ftêlépB. "210-65), rue dès-Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. t

Attractions nouvelles

Grands Hagasins Dnfayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Boulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. 1/2, spcctacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal il. 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtés

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amante. Adalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux était envoyé par une maison de bijouterie demanda

C'est bien à ïffle Liancourt, elle-même

Eh, sans doute! fit l'employé, puisque je vous dis que

Bien, bien 1 C'est que, par prudence, j'ai l'ordre de ne remettre qu'à mademoiselle elle-même. en mains propres. Mais je reconnais bien mademoiselle, en effet, que j'ai vue dans l'Institutrice

Ce détail amena un mélancolique sourire sur les traits d'Odette. Encore un de ses admirateurs anonymes, et qui devait la croire si heureuse, si au-dessus de tout

Sans cela, peut-être eût-elle eu un mouvement brusque de refus. d'indignation

Mais cela ne regardait pas ce brave employé

Elle donna une éttènne

Puis, seule, elle ouvrit, dédaigneasement d'abord, l'écrin que lui envoyait Darrans

Et c'était tellement beau qu'elle ne put réprimer un sentiment d'admiration: un col lier de perles, merveilleusement pures, séparées par de petits diamants et, au milieu ces seuls mots, nerveusement tracés

J'espère que vous voudrez bien me faire l'amitié de les porter, ce soir ? n m

La Surface

Un observateur qui n'avait évidemment qu'une assez triste opinion de la bête humaine a prétendu que l'on avait bien tort de se plaindre des exigences qu'apporte avec soi le monde, la nécessité de se composer sans cesse un visage pour les autres, de vivre presque autant pour 1<?S autres que pour soi car cela, en forçant à oublier, ne

Kù-ta qu'un peu, nos haines, nos querelles pour nous montrer extérieurement, tels ne

W ALLIOT. M<d cio-Spéfi.litte,3S, Rn du Pont-N.uf, PA RI

Officiers Ministériels

MAIMS ET 136 LOTS DE TERRE

PRORFS A BATIR

Sur Asnières, Colombes Bois-Colombes, Conrbevoie, etc., près gares et tramways, à adjuger sur une enchère, à la Bibliothèque de Colombes par M Vavasseur, nolaire à Colombes, les dimanches 21 et 28 juillet, à 1 heure

Mises à prix, 2,000 francs par maison et depuis cinq centimes par mètre pour tevrain. Consignation pour enchérir

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réaervées aus Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Lecons, Avis Divers, Occa tions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandés, 10 kil.gratis. Pravet, a Salon

Représentants dem. part (Rh6ne excepté), art. g" cons p.m., facil. Ec. Valke etO, av. Saxe, Lyon j PDll7TO et étranger. Envoyez tous votre adresse au riiiliitiu Comptoir Commercial, a Saumur, vous cecevrez de suite et franco une proposition avantageuse

RftVfi DIlfMFRt! pour Paris sont demandés. Füe et

ISVIYij 11 Il commission. S'adresser à l'administration, 8, place du Marché, Neuilly-Porte-Maillot niiiiivnp bonnes ouvrières en atelier pour réparation

UliHAaiJjl tapisse"" Gobelin. Maillard, 26, r. (iay-Lussac

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon pjjjji Aifftn et domestiques de toutes catégories et des bmrliVI-Ct deux sexes demandés, 5, rue de la Lune a Si dem.de suite des pers.sér.hom.ou dames p.apprendre un travail nouveau, peu difficile et bien rétribué

Le Gélatino, 130, r. Ordener, Paris. Quclq. jours suffisent lîftn'CTi? tr.capablep.dirisr.sal., atel., rîem.p.gr. maison

MODISTE prov.Ec.Bernheim,35,bd Chiteau,Neuilly-s-S

Mff ÎVIPIRSI connaissant le dessin, modelage, tour

Ilinul.Hijirjll ajustage, demande place dans usinepour réparations ou surveillance de moteurs et outillage

Réf ér .de l"ordre.G. Henry, 58, r. des Trois-Frères, Paris igents sérieuïvisitantl'épicerieetlesdébltsdeboissons sont demandés 125, boul. de Grenelle.Bonnes commis

On dem.vend"p',envir.Paris,écr.B.C.9.mir.rest.26,Paris peprésent.dem. partout pour vente au compt.et à crédit il Cycles, Motos et appareils photo. Roberty, Marseille

AI ruli\llVllLrïlO2, rue Sévigné, 8 a il heures matin

On dem. j. filles p'appr.mach. aécrire,6,rueLe Peletier

Dem. gouv' p'Russie. Pagnon, 2, r. Broneniart, Paris

SERVITEURS pur eau fondé en 1840,pl. assurées de suite cuisin.,f.de ch ob.d'enf.a t. f. débutantes province et Paris. l,b4 Voltaire fP \TK f M " Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis

Ultllloi a toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour mcme de non arrivée à Paris

IHSTBnQTJOM

Cours et Leçons miTI nsAllem.Ita'.Esp.Rus.Port.appris seul en dmois

JiiiuL.IIONouv"" Méthode parlante-progressive, claire facile p.apprend. vite il. parler, pur accent, donne la vraie prononciation. Preuve-essai 1 langue f", envoyer 90 c. à

Maître-populaire, 13,r.Motolon, Paris; hors France

Institutions nro-lirfï'ji de sténographie et de machine écrire l.nmili pi. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple

Médecins et S.i gvs- Femmes

PPNWAIVIVlfRPfi époque.'Cons, 1 à 3 h. Sage-f il, cl. Mme Derval, 180, fg St-Oenis m.PPMWP 1" clause. prend pensionnaires. Consul.de imM 2 à 4 h. Mme Quiturd, MO, fg St-Denis

ÇlfP-P'ÎUWï? 1" cI- prend pens"1 Paris et campas'ne

MUSi 1 il.1IJ t5 (Maison disrrelel.Pr très modérés. place enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp. il– Salmon,D5,fgSt-Martin

SlCP-PRMHR 1" c1: à 4 h

Mvi'i rCaLUEiMmeLebeau, 123,fgSt-Martin,pr.g"Est

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes cl. reç' pens. Discr. Px modéré. Cons

Uu f fiMMii i à 6 h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est

M"" Martin, sage-femme, consult.2a4h.l78, fg St-Martin

Sage-tomme 1™ classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât lh. Oh. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible

OCCASIONS

Ârendujiirès bon marché, ensemble ou sëparém', belle chambre de = y]&.npyer frise, l'armoire a glace est à portes, table nuit, lit de milieu et sommier 3r,0 f.Salte à mang. salon, usp. bronze 12 lum.60 f .Tapis, piano, etc., le tout état neuf, 23, rue Buffault, deuxième étage, Paris chambra à coucher et salle à manger enlever de suite, 135, rue Saint-Martin

Occasion. rl vendre billard. Miehelin fils, Chalais (OU

VENTES ET petite villa près Orgeval, pour élevage

A

Chasse. Px modéré .FaciLE. Canard, St-Germain-en-Laye

ROI I D II4KAV neuve a Paris, louée 7,100 fr., à vendre

BULLE ÏUlMJJ 78,000 f. M. Pérard,H7,r.Réaumur,Paris nous devrions, que nous désirerions être, peut se comparer à une sorte de régulateur, qui ne réussit pas toujours à remettre toutes choses au point, mais empêche le plus souvent les grands éclats irréparables, ramêne des périodes de beau temps dans les familles les plus désunies

Et ceux que leurs passions pousseraient presque à se déchirer, finissent par se supporter

Ainsi vivait-on dans la famille Darrans où, depuis le retour de la campagne, depuis même la garllen-party de tante Anaïs l'existence eût été intolérable, sans cette nécessité de rouvrir les salons de la place des

Etats-Unis, de donner de grandes réceptions et, au milieu de la banale cohue des invités de faire défiler, aux yeux d'Ermeline, la théorie des jeunes gens, parmi lesquels elle choi sirait un mari n Il faut marier cette enfant

L'entente, sur ce point, était complète entre les quatre personnalités dont elle dépendait et ne trouvait plus aucune objection chez elle, non seulement parce que sa petite idée était arrêtée, mais parce que la hâte lui était enfin venue de sortir de ce bonheur si factice aujourd'hui qui ne lui serait plus rendu jamais, puisqu'il était surtout basé sur son admiration, sur sa tendresse pour son père et que ces deux grands sentiments avaient reçu une si cruelle, une si pro fonde atteinte

Car si elle n'avait pas été explicitement mise au courant du pot aux rosés enfin découvert par tante Anaïs, de plus en plus le personnage important de la famille, elle n'avait que trop compris que tous ses soupçons de ces dernières années étaient vrais que ce père admiré, adoré, avait toujours eu

VA V rlcocèl t.H<morroTifM,PhlrtHet

VriniVClO Hémorr ti .,Fibrom i,Agtcritiqu

BOYAttoill H'j corriges a jamus, memt a Irur lo5n

IV KWU IV C3 Ecr. Lupert. chimiste, 3I.r. BourKMlt. r_S

FONDS DE COMMERCE ilflTRf î^ "Y- 1.500 f.,casuel 15f. p.j.Px 5,000 f.Rapp

V D îo.ooo f. LaTrillat, propr., 107, rue Saint-Marûn

RFÎ I industrie sans connaissances spéciales, tenue

Ur,IiLD 13 ans, matériel et installation de ordre bénéfices 10,000 f. Prix f. Delorme, 18, r du Louvre

Ep.vin, loy.700, aff.70, mal. Px mod. S'y ad., 26, r. Navarin

Ep.lop.Tin,l2of.alcoolp.m.P à déb.,fac.S'ad.33,r.Simart r^^l.sais'rBeurre-œufs, ép)c.,vin.L.600.AlT.<jof.p .j

Px 8OO'.S ad.au fournisseur Catet,20,r.de la Reynie nfiPAT teinturerie, tenu 9 ans, bonne position offerte wnr w i honnêtement à dame pf cause de anté.rtimi ln -é

Sadr. teinturier-usinier, 6, boul. des Filles-du-Calvaire

BLANCHISSERIE Ke^sT

Oçcas.rarc av.peud'arg.p. c. mar., papeterie, merc Jx

Fait piqures, découp.Loy. 480 f., Il bU, r. Say. R.d.ag flfiPAT ,de pain-lait, buvette,net 35 f. par j. Loy. 400 f.av

VU Ul log.Pxl,2oof. Malad. Gauthier, 85,r.Rambuteau aô'ei^7SJ'a& arc du Nord,38 n" confort,loy.3.aûo,TOp net ll.ooqpx 6,000.Malad. Gauthier. 2&. r. Kambuteau

POUR W Cr- épic.-vinj q- dép. pain. toy. 500 fr. av. loe

Voir i>fourn'Bogoris, 6r. de Provence. R.d. ag

VIlÏ café près gare marché, tout..casuel. aff .36oo0,loy

I U Px 5oo0,1/2 cpt.(Decès) Couesnonvw . Yieil.LTempie

On dem. dame ou ménage disp. de 2oo0 f. p'tenir dépôt Se pain rapp. 15 fr. par jour. Charle, 2 faub. Poissonnière

HrtTRI 26 n"' f^ St-Honoré, tenu 40 ans. Loy. unir

HOTEL Pi O.OOO.Ap .grosse fort.Martin,9,r.Montmai-tre

VM Î'Sa; bel agencement. Loy. 1,000. Aff. 30,001,Px l,200.Fohe du patron Martin, 9, rue Montmartre

REI'RR^ ??ufSl bit. quart, commerc.Loy.700.Aff.35,ooo

D-tHaa Px 2,000.Doimeàl'ess.Martin,9;r.Montmartre on demande dame ou jeune ménage dispos. de 2.000 f pour remplacer gérant d'un joli vins-ïiq., il la gare

St-Lazare. fet 7,600 fr. Freyssinet, 74, rue d'Amsteràam demande dame ou dUe distinguée dispos. de 2.r,07f

P' tenir nch.depot café, thé, confiserie [fSt-l a?are rapport. net f. Freyssinet,74, rue dAmsterdam

HflTFL TlPsi21?"' ten 32a.Net8oo0.On traite pMOOOcpt

IIW ICti Décès. Av. 1oo0, vins liq.r' g™ du Nord, aff .180 pi

Dep.force.V le fourmss', M. Gros,171 ,r.St-Deuis. ll.d.ng

ON demande dame ou demoiselle disposant de fr

VU pour tenir joli dépôt de vins fins, rapportant net francs. Mazelaygue, 83, rue Maubeuge (gare Nord photographie en Normandie, sur ligne Paris a Cherbourg, tenu 10 ans par cédant. Bonne maison bien installée. Loyer 700 fr. Affaires 7,000 fr. Bénéfice net fr. Prix à débattre, Petitjean, 9, rue des Halles

TEIVTFRRRFP dépôt a 1oP ra. Belle situation p- dame mt.Utumun avec peu darg. Teint.36, r. Vivienne

Blanchri< f. cois il céd., outill. perfect. au gaz, 5. r. Tracy

Beurre, ceufs, bien agencé, 75 f. p' j', à céder p 3,000 f loy pièc. de log'. G. B. bureau rest. w 26(R. d. agences l'IlïÇ licl- billard, s. cuis. Banlieue de Paris, tenu 12 ans

Loy.600 fr. Jardins.bosquets. Rec"75 f .p. j.(Essai

Px 4,000 fr. l/2cpt.(Maladie.)Besnard etC'. ll,r. BereferoRPlJfiIilité de Café.Thé, confiserie, place Clichy. Magas or lilil.l agencé en chêne,gdosTitriu".Loy.7oû.Aff.H5fr p.j.(_ssai.)Px:2500.F cil.BesnerdetC',ll.r.Bergère,ll

On dem. d"> ou demi'- dispos' 25oop' ten. joli beurre œufs de bén. n. Bergère

Pr teinturerie. rue Rivoli. tenue 15 ans. Bèn. à

UllUU l'essai 9,000 f. Px 8,000, 1/2 comptant. Affaire sérieuse. On se retire. Le Moniteur, 24, rue Taitbout

UlI t np Je vendrai mon lavoir produisant 46,000 f. avec

HilL.tUls peu de corant1 ides travailleurs honnêtes. Voir mon mandataire. Le Moniteur, 21, rue Taitbout. Pressé flPfi 4 billards, Bastille. Ravissante bonbonn™, clientèle sure (le comm. Bénéf. 1 1,000 fr. Traite avec 6,000 f

B. log., 3 p.Tenu dep. 4 ans.Le Moniteur, 21, rue Taitbout ï\'IHiWnn? artistique, tenue 14 ans. On vend p' cause liil/l iHHIli de maladie facile a constater. Bén. netlO.OOO à l'essai. PX cpt. Le Moniteur, 24, rue Taitbout papeterie, Bourse, apr. décès. 120 fr. d'aff p. jour

PEssai. Loy. 530 f., log. 4 pièc. au Px 1,000 f.Ec. Reingold, rcprést en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. d. ag

HftPATRains' épiceries,, vins. Loy. 300 f. avec logement

UEfUl pz 5oof.Bernier etC", 114, bd Magenta, lii. à 5 h hôtel, vins, l'est', tr. jolie local. 18,000 hab avec 4,000 f. cpt. Bernier et O, 114, bd Magenta, 1 à 5 h

ÉPirCRlR enSr°s,avecvms,ppirit.si on veut,dans petite

Il ville commerçante (Manche). Benéf. import suscept. d'augment. Conv.à menace, mari voyage.rentre le soir. Peu de frais. Voir Dutfit, ami du vendeur rue Legendre, midi 2 h. Pas d'intermédiaire ag papeterie, coin tr. passant, tenu 12 an-. Loy. 500, joli r magas.etlogem., 4oojourn.p.jour.Prod.tl,500.Px

B. occas. Trémolière, papetier engros, 11 bis, rue Drouot

Papeterie il. céder àl'éssai,7,rueSedaine.Maladie.R.d.ag

Papeterie, vend 700 jx. Loy.800. Rue Jouffroy,34. R. d. ag

Jouets et fantaisie à céder, 172, bd Voltaire.R. d.agences

I ll/ftl'} réelle occasion pour débutants. Loyer 2,000 f ii.llUla Bon puits, 8opl.,2ess.,lbarb., chamb. chaude

Lumière élect. Beau log' G p, au 1". Bén. 12,000. Ps dont cpt- P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

I 1 Vftîn touer 10,000 avec ou sans promesse de vente lift U I II Installât. t ordre. Bail 18 a. Bon puits, plac magnif. log'ôp. Bén. 15,0oop. an, tous frais du locataire déduits. Sadr.àP.GentienetMoreau, 55. bd Sébastopol il 1',11 Px 800 f. Décès. Soudière, 10, rue Turbigo

IlATIfl 35 n" luxueux/Vaste rez de-ch. Bénéf.net 12,000 f llw IjL Pxuniq. 4,0oa.Roy, 24, r.du Château-d'Eau.l k6h n 1 PUTRU f cquart. f r Montmartre. Loy .700, mag. et logl'Ai _ir.Hlbau V. Ail. justif.Pil,2<w Association des

PapetierS:33,r.La Tour-d'Auvergne, de2à4h.,ou écrire

VI\"Ç-I sur route nationale, 8 kil. de Paris

ILia Myljr-IJllo(Ouest). Loy.soof., beau local, b. logé jardin, bosquets. Affaires forcées hiver comme été. A enlever par suite dejd£Eès avec 1,200 f. Occasion excen-tiuimbiii matsTTes pressé. S"adr. Elle, 50, bd Magenta

Beurre-œufs, rue de T9n f hien io^Aff. 1S0 fr. par jour prouvées par livres et un essai

Px 3,000 fr., 1/2 cpt. Maladie. Ricaud, 30, rue St-Lazare

Cafés, théq, liqueurs fines, dépôt de pain. jolie maison lux., fg Montmartre même. Aff. garant. 120 f-p-i., essai

Loy. 750 f logé. 1,500 f suffisent. Ricaud, 30, r. St-Lazare

IfJFBDB fUIDO ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces

IsillrUlï. IBIFS fonds à céder, de 500 a 15.000 f., Paris et envir. Ecr. h' Moniteur des Beurres, Bourse de comm

Paris, qui enverrasupplém' du journal conteu' cette liste

Dépôtteinturerie.Ch.-Elysées, positionsuperbep.dame offertap.fortune.app'de Ip.aul". S'ad. au teinturier rue du Vieux-Colombier, 5 (près la Bon Marché

RPlirtRF-ffîl'PV céder de suite. Décès. Occ. rare. 300 f

B_lllllllT_l'Pap.j.,25Olit.delan.Pi8,Ooof. l/2cpt.Bén de 6 mois.V ou écr. Gramont,l,r.Frauçaise,Paris, Halles toute une vie au dehors, que depuis longtemps sa mère, si belle, si douce, si bonne n'était qu'une lamentable délaissée

Et ç'avait été, pour elle, comme un effondrement. Et pas une pensée indulgente ne lui venait pour son père, parce qu'il n'était plus galant, séduisant avec elle, qu'il ne s'attardait plus aux jolies causeries dont elle était jadis si friande et lui si prodigue

Elle ne se rendait pas compte qu'elle ne faisait plus rien pour le retenir et que rien que la façon dont elle le contemplait étalt atrocement blessante pour lui

Surtout le regard qu'elle lui jetait au moment où il la quittait, avec ces simples mots

Ah 1. tu sors

C'était comme de l'huile sur le feu, et cela provoquait invariablement cette exclamation de Darrans, dès qu'il avait franchi la porte de l'hôtel

Ah bien, si cette petite s'en mêle aussi

Si tout le monde s'entendait pour lui faire une vie insupportable, n'avait-il pas cent fois raison de se créer cette autre vie où il retrouvait toute la chaleur de sajeunesseî

Mais c'était surtout l'attitude de sa grande admiratrice d'autrefois qui lui était odieuse

Car jamais homme ne fut plus adulé que Darrans par cette vieille fille, dont il avait rem pli toutes les pensées jusqu'en ces dernières années. Et il y eut une époque où, si tante

Anaïs était morte subitement, on aurait trouvé, dans ses papiers, pour toute volonté testamentaire

Je laisse mes propriétés à ma nièce Antoinette, mes maisons et mes bijoux à ma petite nièce Ermeline et le reste de ma fortune plusieurs millions à mon cher ne veu Philippe Darrans

Oh 1 aujourd'hui. Dame, aujourd'hui, les dispositions ne devaient plus être les mêmes

HH!!BB

U il r I ( " • •> UNE BOITE 'g8S_ -i gare du Nord, ""P- Vin-Uq- occ. inouïe ar. ljwt tWl;! V' le fourn- Perreau.Tin en gr-,13, r. de Maube-f

D B {iqi'or..café,loyerrare850,logéaul .Px l.eooj^cfc

D.ln Install. Vie fourn' Perreau, i3, r. Maubeuge^ Vrh rR&UFRfB chaude fg Montmartre, pour 900 f. P_n_ycaféno, ̃ £ Loy m-' loge. Fait 18^oU lait, W caléuoif u. Essai. Augier-Hervy, 22, Chaussée-d'ÀnS

SPÉf 111 ITÉ catt= thés, rue RlvoU.beau magas., _rene f i

Px l 100 f. Mariage. Augier Herry, 23, Chaussée-d'Anttal

Gde laiterie, gare St-Lazare, 200 Utres de lait gar__t r p.J-vendus4oc.,depôtduneferme.Loy.6oof., Srêmd avec l ,000 1. Fortune.Augier-HerYy,23,<J6aussée-d'A

I) 1 KR 5Tec 80° est demandée p.tenir boutique de Mtlti f. par jour. Essai. Augior-Hervy, 23, Chau;sée-d'la picerie, Tins. primeurs. Belle situation. Vente forcéMaladie. Loyer 1.500. Prix modéré. 167, r. de Sèm oeurre- uf!,Ch.-Blysées.aff.88,0oof. Bén 400/O.décès.Px

D 3.0oO, oc.rare.S'ad.Grajaont,l,r.Française,Hailes,P_T_i nftPflTd,elaltPoQr dama seule. Ben. 30 f. p' j. Px 1,500 f

Ubrui V'ouècr.Gramont,lxue Française.Paris, Halles uc""cb.e.s.payésdesuite.M"Lefèvro.i;r.Fraiiv:tise,Pai

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES iille urireuerite Faloo est priée de donner adresse p

U B affaire l'intéressant. A. B. 10, place de la Bourse

CONTENTIEUX

IliinnrR s pîp a.tt0?; ?<J" tes discrètes, co-rultation

IHUJI.IB gratuite. M. Bodier, bonlev. SébastopoS

FHVftRCR séparations (19 année), prompte solution, jUJ l UHl/Ii mais eu d insuccès, enquête, économie, asas lance judic". Avocat, de 4 à 5 h., 33, rue Petites- Ecurie

H'OHlih; MOTRICE à tous les étages à"îa~volontà du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPI.R

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 8 JUILLET

Farine , Beur, les 100 kil. lés. les 100 kilos

Disponible. & l'9 Disponible. h. 3£g

Courant. 25 95 Courant

Août.9635 Août. 20 70 20 S

Sont.-oct-, Sept.-oct. 2t OS derniers. 27 10 4 derniers denov. 27 50 4 de nov

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos

Disponible. 3,h51{2 Disponible

Courant. ÎÎS Courant.. M

Août. Août 20 M

Sept.-oct.. 14 75 Sept.-oct. t derniers. 85 14 85 4 derniers. t de nov. 4 de nov. t

HuUe de colza, les 100 kilo BaUe Un. les to0 kilos

Disponible 59.. Disponible. Va

Courant. 59.. Courant. B

Août 59 ^œ Août 78 25 78 S i derniers. 61 25 61 25 4 derniers premiers. 61 25 61 25 4 premiers

Alcool , l'hecto nu à 800 Sucres n' 3, les tûO kiXoa

Courant. 50 26 50 Courant

Août 2675 26 75 Août. 27 28 Si derniers. 75 Z7 75 Septembre 26 37 26 S premiers. 2825 2825 4 d'octobre

Circulation (pipes).. 425 4 premiers

Stock (pipes). 15 700 Circulation (sacs). 15 6M

Sucres raffinés, de 100 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisse

Farines de boulangerie. On cote marryue do

Corbeil, 30 et autres marques de 21 50 à 30 50, laa kilos nets

LE HAVRE, 8 JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉ très ordinaires Buen"-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilo

Ourert. Clôture Ouv. Clôt. OuvTcïôfc

Juillet. 53 75 53 75 119 50 119 50 35 25 33 K

Août 35 S

Septemb

Octobre.. 5t

Novemb 50 12 1/2 50 12 1/2 122 50 122 50 36 36 S

Décemb.. 49 12 1/2 19 12 1/2 123 123 36 50 36 S

ImuèT bestiaux DE la yillette

BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX DU KILO

Viande netf l'oids Tifs

Bœufs Il.63'7 2.512 0 46 à

Vaches. 044 0 76 OU

Taureaux.. 223 215 0 42 021 0 3t

Veaux 1515 070 1oS

Moutons

Porcs

Bœnfs. Vente plus facile et hausse de fr. par tête

On cote normands, de 72 à 77 c.; boeufs blancs, de 70 à 76 c. de 57 à 68 c vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 3 à 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauœ, du Gàtinais de 0 97 à t 08 champenois, de 0 88 à 1 fr.; autres provenances, de 0 70 à 0 98. Le 1/2 kilo net doutons. Vente calme et mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. t métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, do 0 90 à

Le 1/2. kilo net

Pores. Vente mauvaise et baisse de 1 à 2 c par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 65 à 0 77 le 1/2 kilo net

CHelwliNS"dÉ~FËR~DE L'OUEST w Admission des bicyclettes dans les trains de platmir de Paris au Havre et à Dieppe. A partir du 7 juil let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant une perception de so centimes, dans les fourgons des trains de plaisir partant chaque dimanche (le Paris pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicyclettes à transporter par les trains de plaisir sera limité i la contenance des tourgous de chaque train v En vue d'ameliorer encore le service de ses trains sur la ligne de Trouville, si fréquentée par les touristes et les baigneurs pendant la saison d'été, la

Compagnie de l'Ouest se dispose, partir du t" juillet procham, à accélérer sensiblement la marche du train n' 52, dont l'heure de départ de Trouville sera retardée de 21 minutes (7 heures 53 au lieu de 7 heures 32 du matin) et qui arrivera à Paris- Saint-Lazare ail h. 45 du matin. De même, la marche du train n 12, partant de

Caen à 6 heures 10 et arrivant à Paris à midi 25, sera accélérée de minutes. Eh outre, les voyageurs da classe seront admis par le train express n, partant de Paris k 8 heures 45 du matin, pour les au deli de

Lisieux, pour Trouville en particulier car l'aigre vieille fille ne décolérait plus contre le cher neveu

Et elle ne comprenait pas la placide résignation de l'épouse délaissée et était presque aussi irritée contre son frère, M. Le Brègue lequel répondait, la plupart du temps, à ses objurgations, par des haussements d'épaule ou bien par des phrases de ce genre

S'il fallait pendre tous les maris qui trompent leur femme 1. Que t'importe ce qu'il peut faire au dehors?. Vas-tu nous empoisonner notre vie à tous, pour quelques peccadilles de mon gendre?. Et, après tout c'est sa femme que ça regarde; et, dès le moment qu'elle juge bon de fermer les yeux

C'était la grande raison concluante de M. Le

Brègue, d'autant moins disposé à partir en guerre contre son gendre, qu'il avait, de son côté, un nombre tout aussi considérable de peccadilles se reprocher

Mais Anaïs trouvait un terrain tout préparé chez sa petite nièce, laquelle avait trop aimé trop respecté son père, presque comme un dieu, pour ne pas éprouver, maintenant, à son égard, un sentiment de rancune, de jalousie, où il y avait encore une immense ten dresse, mais, qui confinait presque à la haine

Il n'y a pas un an encore, lorsque tante

Anaïs commençait à redresser la tête devant

Darrans ou simplement à le railler, Ermeline se rebiffait, n'admettait pas que l'on discutât son père

Aujourd'hui, la jeune fille acceptait toutes les allusions, tous les sourires, tous les regards obliques dont Anaïs accompagnait ses réflexions sur les hommes, sur leur fidélité leur sérieux, leur amour du foyer; et, parfois même, elle y ajoutait quelque remarque piquante, ou âpre, surtout si son père pouvait

A tuiore.) P_gRHB Sales