VINGT-SIXIEME ANNEE, N 9020. Le numéro 15 MARDI 9 JUILLET

ABONNEMENTS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. TOUTES LES Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES MANUSCRITS WON INSÉRÉS NE 5oMT ras MHOUS

Dernière édition

LES POUPONNIERES

Beaucoup de Parisiens se souviennent du grand cri de pitié sur les détresses humaines qui amena la création, il y a une dizaine d'années, d'une Pouponnière destinée à venir en aide aux mères que l'obligation de gagner leur vie met dans l'impossibilité d'élever leurs enfants. On pensait alors que l'OEuvre, née de l'initiative de trois femmes de bien de la classe aisée, Mmes Charpenlier, Sain et Manuel, ne tarderait pas à s'étendre et que tout autour de Paris s'édifieraient des établissements semblables où un plein réconfort serait assuré aux pauvres mioches nés dans les circonstances déplorables qui ne permettent pas à leurs mères de présider elles-mêmes à leur première éducation

Oh, cette Pouponnière, que d'espérances on fondait sur elle L'OEuvre s'adressait surtout aux femmes d'employés et d'ouvriers dont elle devait prendre les enfants pour les élever aux portes mêmes de Paris, dans une campagne salubre, presque sous les yeux des parents. On arriverait, disait-on, à épargner aux petits Parisiens envoyés en nour rice l'épreuve du long voyage vers la maison nourricière dont M. Jules Simon nous fit un jour une description si tragique. C'était le salut pour beaucoup c'était pour les mères la facilité de visiter le plus souvent possible leur progéniture et de constater les soins et le bien-être dont elle était entourée

Les rêves d'alors ne se sont réalisés bélas que pour un petit nombre. D'importants capitaux furent d'abord immobilisés dans la construction des pavillons de l'OEuvre. Lorsque celle-ci fonctionna normale ment, elle n'arriva pas à réunir en ses berceaux plus de 130 enfants dont la moitié étaient reçus à titre gratuit. Puis les ressources s'épuisèrent. Comme dans les ba tailles où, selon le mot d'un général, ce sont toujours les mêmes qui se font tuer, dans le domaine de la philanthropie les quémandeurs en appellent sans cesse aux mêmes bienfaiteurs. Ceux-ci, dans ce cas particulier, se sont lassés de donner, si bien que la

Pouponnière, faute de fonds d'entretien allait, ces jours-ci, être obligée de renvoyer tout son petit monde et de fermer ses portes

Mais la nouvelle de ce naufrage de l'OEuvre s'étant ébruitée, des sauveteurs intervinrent qui l'en.pêchèrent de disparaître

Son budget a retrouvé son équilibre et l'on espère rendre l'institution viable. Elle répond certainement à d'absolues nécesrotés et diminue considérablement pour la mère, employée ou ouvrière, les aléas de l'envoi des enfants en nourrice au loin, en des hameaux perdus qui échappent aux surveillances. Nous croyons, écrivait à ce propos M. le sénateur Strauss, que l'avenir est aux pouponnières et aux pouponnats c'est-à-dire aux établissements d'élevage en commun conçus sur le type de Porchefontaine

C'est pourtant l'oeuvre que l'on a laissé périoliter, soit que son utilité n'ait pas été comprise, soit qu'insuffisamment organisée elle n'ait pu provoquer le courant de clientèle qui l'aurait préservée d'un échec. La meilleure sauvegarde créée selon les règles de l'hygiène en faveur de ces petits Paris dont le sort naguère alarmait si fort l'opinion, peut donc à ce point être méconnue qu'après dix ans d'expérience on en est encore à examiner s'il n'y a pas lieu de revenir aux placements isolés. chez les nourrices mercenaires. Il faut avouer que jamais preuve plus forte n'a été donnée de l'indifférence que nous vouons, dans la pratique à ces graves questions de puériculture et de relèvement de la natalité dont les démographes ne cessent de nous entretenir

Que de fois n'a-t-on pas insisté siw-ee fait social déplorable, mais irrémédiable dans les circonstances actuelles, qu'il n'est pas permis à une immense catégoriede mères, absor bées par leur métier et devenues les serves de l'atelier, d'accepter les charges de l'élevage de leurs enfants à domicile Elles sont des milliers et des milliers, celles que la cruelle loi de concurrence vitale arrache aux devoirs du foyer et enchaîne, loin de leur logis, aux exigences du labeur professionnel. C'est le cas, pour Paris notamment, de plus de 600,000 femmes. Or, c'était à elles que songeaient les fondateurs des pouponN° 31. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XV (suite

Les deux testaments

Pendant ce laps de temps, la jouissance seulement de ce que je possède appartieno dra à mou neveu et il ne pourra déplacer ni employer aucun capital, ni vendre, ni aliéner quoi que ce soit de ce qui constituera ma succession

Si avant que ces vingt années fixées s par moi soient écoulés, la tille de mon fils

JHarie-MadelelnerChristiane de Baudreuil se présentait ou était retrouvée par lui, je veux t qu'il rende intact à cette enfant tout ce qu'il aura reçu de moi, l'exception d'une somme de deux millions qui restera néanmoins inaliétnble sa vie durant, mais que le lui lègue cependant en toute propriété

Je veux que l'origine de Marie-Madẽ leine-Christiane de Baudreuil soit nettement f établie, soit par son acte de naissance que t ceux qui l'ont élevée possèdent, soit par des témoignages ou des preuves irrécusaf 6ies

Le jour où Ghristiane de Baudreuil reviendra, Philippe n'aura de sa gestion au t cun compte à lui rendre, tout ce dont il

Traducfion et reproduction interdites nières c'était pour remédier au sort qui les condamnait à de fatales restrictions dans l'accomplissement de leurs destinées domestique et maternelle que se dressait sous les ombrages de Porchefontaine la rangée de petits berceaux, gardée par des nourrices suivies de leurs propres enfants

En présence de tels besoins, l'OEuvre avait tout ce qu'il fallait pour devenir vite populaire. Elle ne l'est point devenue. Un minuscule contingent d'enfants a pu profiter des avantagcs que leur offrait la maison d'levage modèle; celle-ci s'est trouvée écrasée par des dépenses trop lourdes, alors que les mères demi aisées qui lui confiaient leurs nourrissons estimaient relativement élevés les prix de placement qu'elles avaient à payer. Evidemment, l'institution est à réorganiser si l'on veut qu'elle porte tous ses fruits et rende les grands services qu'elle peut rendre car la démonstration est faite comme l'a dit M. Strauss, que, sans surcroît de risques, il est possible de réunir et d'élever en commun, aux abords des grandes villes, des nourrissons du premier âge

Il faut des pouponnières aux populations qui sont retenues à leur travail intensif par des nécessités brutales et qui ne connaissent plus les intimités du foyer; des pouponnières parfaites, organisées précisément sur le type de celle de Porchefontaine, où l'on puisse prodiguer au nouveau-né des soins tels qu'un enfant des classes riches n'en recevrait pas de mieux compris ni de plus dé voués. C'est une institution que l'on devra développer, si l'on tient à prévenir dans la mesure du possible les périls dont le surmenage contemporain menace la race elle même. Il est certain qu'en nos milieux de travail à outrance les chances de vie diminuent de plus en plus chez les enfants qui naissent trop chétifs, comme le démontrent les études faites par le docteur Pinard sur le poids des enfants nés à la clinique Baudeloque et à la Maternité depuis 1822 jusqu'à à nos jours. Sur ces 188,204 petits sujets pesaient moins de 3,000 grammes, et étaient des prématurés d'un poids inférieur à 2,500. Or, c'est à plus de grammes qu'est fixé le poids moyen normal

Ces chiffres dénoncent une situation assez fâcheuse au point de vue des natalités maladives. On peut se rendre compte, devant de telles anomalies, de l'obligation où se trouve la société elle-même de redresser les torts que ses exigences occasionnent et de faciliter l'oeuvre de secours. Sans doute, des hommes de génie sont souvent sortis de ces avortons que l'on croyait condamnés à une mort rapide. J'étais né peu viable, agité maladif sans maladie, a écrit Michelet. Sans les soins de mon père et de ma mère, qui se relayaient la nuit pour m1 alimenter, le Serais mort en effet. Victor Hugo a raconté de même qu'à peine né la vie semblait vouloir l'effacer de son livre

Et que son cou ployé comme un frêle roseau

Fit faire en même temps sa bière et son berceau

Voilà des enfants souffrants et malingres qui ont assurément dans la suite fait bonne figure dans le monde et marqué leur siècle d'une impérissable empreinte. Mais il est certain que si des soins ingénieux ne leur avaient pas été prodigués, nous n'aurions eu ni Michelet ni Hugo

Ces petits débiles que l'on enveloppait autrefois de ouate pour les empêcher de se refroidir s'appelaient, dans les hôpitaux où on les soignait, les petits cotons . On les mettait dans leurs berceaux avec deux ou trois boules d'eau chaude que l'on renouvelait fréquemment. On les place aujourd'hui dans les couveuses closes dont un thermomètre indique la température. C'est le doc teur Tarnier qui, vers 1880, eut l'idée d'utiliser ces appareils analogues à ceux qu'on emploie pour obtenir artificiellement l'éclosion des œufs de poule

Elevage difficile qui ne réussit pas toujours, mais qui donna najits- P.W. ainpi qn'n In. clinique Tarnier pendant l'année 1898, sur trente enfants nés avant terme et pesant entre 1,500 et grammes, vingt-six ont été sauvés de cent huit autres enfants d'un poids de 2,000 à grammes, cent un ont dû la vie au même régime

L'on a dit à tort que ces enfants débiles étaient destinés à rester chétifs et inintelligents. M. le docteur Budin, dans le cours qu'il professait l'année dernière à la Faculté déclarait qu'en ayant soigné un certain nombre, il était impossible, après quelques an nées, de les distinguer des enfants nés à aura joui lui demeurera acquis sans conteste. Cette latitude de ne pas fournir de comptes ne vise néanmoins que Philippe de Juversac tout seul ou ses enfants

Si au bout de ces vingt années Christiane de Baudreuil n'a pas été retrouvée ou n'est pas venue, ma fortune restera la propriété de Philippe de Juversac, mais à con dition qu'il laisse à son tour des enfants filles ou garçons. S'il n'en laissait point, à sa mort, tous mes biens seraient acquis à la commune de Préchac dans laquelle est situé le château de Saint-Martin-des-Anges berceau originaire des .Baudreuil

Si par un événement quelconque, la gestion de ma fortune passait des mains de

Philippe dans celles d'un autre, cet administrateur devra fournir des comptes de gestion à part-une somme de cent mille francs par an que je lui laisse comme rémunération de ses peines et soins î° Si lors du temps fixé par moi, la commune de Préchac devient l'héritière de mes biens, elle devra en prendre possession sans consentir à aucune transaction quelle qu'elle soit

Si cette volonté de ma part n'était pas respectée et que ce soit prouvé, la commune de Préchac serait déchue de ses droits et c'est l'Institut Pasteur, de Paris, qui deviendrait mon légataire universel, toujours aux mêmes conditions

Je désire que Marie-Madeleine-Chrisn tiane de Baudreuil respecte les divers legs que Philippe aura fait en mon nom

Je charge expressémeut maitre Parthenay, mon notaire, d'assurer la stricte exé cution de ce dernier testament dans,les conditions qu'il croira nécessaires et auxquelles aideront mes recommandationa ver bales terme. Et il citait l'exemple de la petite fille d'un médecin qui, mise sur la balance, trois jours après sa naissance, pesait 950 grammes. A l'âge de sept ans, elle était intellec tuellement aussi développée que ses frères aînés et comme eux elle parlait déjà plusieurs langues. Victor Hugo et Michelet furent également, on le sait, des enfants d'une intelligence extraordinairement précoce

Il n'en est pas moins vrai qu'il faut faire tout son possible pour que les enfants naissent à terme. S'il n'est pas obligatoire qu'ils aient déjà leurs dents, comme le petit dauphin qui à sa majorité prit le nom de Louis le quatorzième, il est nécessaire qu'ils soient bien développés et bien portants

Les petits inachevés, au derme transparent et à la respiration incomplète les nés avant terme, aux muscles inertes et aux mouvements lents, dénoncent l'existence critique que mènent trop de femmes absorbées par le travail et ne prenantpas le repos indispensable aux parturitions heureuses

On a plus d'une fois déjà attiré l'attention des membres du Parlement sur la situation de ces femmes qui réclament des lois une protection efficace. Cette protection et l'assistance des nourrissons endes pouponnières très surveillées et pourvues, comme celle de

Porchefontaine, d'un service médical bien ordonné, deviennent aujourd'hui les corollaires obligés de la loi Roussel; on peut dire d'elles qu'elles contribueront dans une large mesure à enrayer le fléau de la dépopulation. Aussi convient-il de les compren dre au premier rang dans la sériation des efforts par lesquels on rendra à la France le rang qu'elle a perdu, sous le rapport du nombre, dans l'échelle des nations fortes et puissantes

JEAN FROLLO

ARTILLEURS BLESSÉS

De notre correspondant particulier

La Père (Aisne), 8 juillet

Un grave accident vient de se produire sur la route des Fargniers

Huit artilleurs du régiment se trouvaient dans une prolonge lorsque, soudain, sans cause appréciable, les chevaux partirent à fond de train

Tous les efforts du conducteur pour les mattriser demeurèrent impuissants et finalement l'attelage alla se jeter dans un chantier de bois

Les artilleurs furent violemment précipités sur le sol. Trois d'entre eux, dont on ignore encore les noms ont été grièvement blessés

Les malheureux ont été transportés à l'hôpital et l'état de l'un d'eux est désespéré

LA CRISEÙLEMANDE

La crise financière très grave qui s'est abattue sur l'Allemagne semble la conséquence d'une production exagérée qui n'a pas trouvé de débouchés suffisants

Ne possédant point, comme les Anglais un immense réservoir de capitaux, les Allemands ne se trouvent pas en état d'at tendre l'écoulement de leurs marchandises ils sont condamnés à la vente rapide, et quand cela manque à leur industrie et à leur commerce, leur prospérité apparente s'effondre

Il serait sans doute injuste de nier les progrès germaniques depuis trente ans. Portés par le succès, entourés par l'auréole de leurs victoires en 1870, les Allemands ont tenté et accompli de grandes choses

A l'Exposition universelle, on a pu contempler et admirer ce qu'ils présentaient au jugement du monde. La France a l'âme trop haute pour n'avoir pas regardé ce spectacle avec des yeux impartiaux

Mais rien de durable et de considérable ne se fonde sans le concours du temps; et il semble que l'Allemagne n'a pas tenu un compte suffisant de ce facteur essentiel dont nul ne peut se passer

Peut-être Guillaume II a-t-il exprimé une poH&éc- -jaste-mr- disant à ses compatriotes que l'avenir de la race germanique était sur mer; mais ses Ta s~eL_&es_-esj énïirCes allaient en avant, au loin. Le présent, à travers et au delà des océans, ne lui appartient pas encore

Si, dans l'état de l'Europe, les grandes puissances agissent avec sagesse, en ne songeant pas à se disputer quelques lambeaux de notre continent et en essayant de se partager l'univers, il n'en est pas moins vrai que cette oeuvre gigantesque exige une puissance financière que n'a pas l'Allemagne

Avec son organisation commerciale haJe le laisse également libre, connaissant mes intentions, d'en faire la déclaration et le dépôt quand et comment il le jugera utile et bon

Ecrit tout entier de main, saine de corps et d'esprit

Paris, les

Marie-Madeleine DE LA ROCHE-JUVERSAC

COMTESSE DE BAUDREUIL

Philippe avait religieusement écouté cette lecture

Bien, dit-il. Tout cela sera scrupuleusement accompli

Le jour où Christiane de Baudreuil reviendra dans la maison de ses pères, elle retrou vera leur succession, non seulement intacte mais encore augmentée des économies réalisées pendant ma gestion sur les immenses revenus de cette fortune

Ces revenus sont énormes, en effet, dit

M" Partenay. lls se chiffrent entre neuf et onze cent mille francs, suivant les récoltes de vos terres

Je le sais, mais mon intention formelle est de vivre avec ce que ma tante a elle-même alloué aux administrateurs de ses biens, soit cent mille francs, et le revenu de mes deux millions. Christiane de Baudreuil trouvera tout le reste intact

Ma jeune femme a des goûts simples. La fastueuse vie de Paris ne la tente pas outre mesure. Elle se plait davantage à Saint-Martin-des-Anges où, dans l'air pur, proche des montagnes, sa santé un peu chancelante se consolidera. Ici, je vous prie, maître, de colloquer et de rendre inaliénables les quelques valeurs au porteur que ma tante pourrait eneore avoir

Je vous avertis que je dois les mettre en votre nom

Cela n'a pas d'importance pourvu bile, $y o sos^ système d'association entre industriels pour tâcher de se créer des marchés internationaux, l'Allemagne doit obte nir des résultats; mais elle n'est maîtresse de rien pour le moment. Ses embarras d'aujourd'hui et probablement de demain le lui prouvent

La richesse française, due à notre sol et à notre puissance d'économie, donne aux capitaux le conseil de ne pas s'exiler pour trouver des faillites au delà de la frontière

Sur le terrain économique, l'Allemagne vient de subir un revers qui fera réfléchir tous les esprits sérieux dans le monde entier

UN DRAME D'AMOUR

Une folle équipée de trois jeunes gens, venus il Paris sans ressources pour échapper au contrôle gênant de parents soupçonneux, a eu hier un navrant épilogue dans un hôtel garni de la rue Traversiere. Un drame terrible a brusquement terminé l'idylle

Enlèvement Romanesque

Un jeune Parisien, M. Achile Guérin, âgé de vingt ans, était employé depuis quelque temps comme dessinateur à l'établissement que possède la Compagnie de Fives-Lille à Chasse, dans l'Isère

II s'ennuyait bien un peu dans cette petite localité et sa seule distraction était de passer ses heures trop fréquentes de liberté dans un café où se rencontraient les oisifs de l'endroit. Le propriétaire de ce café, M. Pommier, avait deux filles, Marguerite et Denise, toutes deux jolies et âgées de dix-sept et dix-neuf ans

Qu'arriva-t-il ? Rien que de très ordinaire

Achiite Guérin échangea, fort sagement du reste de solennels serments avec Marguerite Pommier et lui promit de l'emmener un jour avec lui à Paris. Le secret de cet amour à son début et de cette promesse fut soigneusement gardé

Et il advint que les deux filles de M. Pommier car la jeune Denise ne voulait point quitter sa soeur, obtinrent de leur père la permission de se rendre à Lyon pour y faire des achats. Ainsi que par le plus naturel des hasards, Achille Guerin les accompagnait, et, sans descendre à Lyon plus longuement que pour une station au buffet de la gare, nos trois étourneaux s'enfuirent vers

Paris

Les jeunes filles étaient radieuses. Elles allaient donc enfin connaître ce Paris tant désiré, vivre de façon élégante, loin de la province morne

Car le séducteur de la pauvre Marguerite s'était porté garant de son bonheur et de celui de sa sœur. Il se disait garni d'argent. Et rien n'était moins garni que son gousset; tout en maintenant espoir des jeunes filles, l'étourdi savait fort bien que tous trois étaient sans ressources réelles

Désillusion Cruelle

Sans qu'il eût cessé, pour cela, de s'égayer avec ses compagnes, de faire contre fortune bon coeur, Achille Guérin installa tranquillement les deux sœurs, à leur arrivée à Paris, dans un hôtel de la rue Traversière

Là, il dut avouer son dénuement à Marguerite

Pommier qui solda les dépenses nécessaires avec ses maigres économies. Puis il se mit à chercher du travail, et, malheureusement, n'en trouva point

Cela dura plusieurs jours et le désespoir finit par s'emparer du séducteur, bien embarrassé maintenant de son amie et de sa sœur. Il chercha à occuper cette dernière et n'y réussit pas davantage. Alors, il tenta une suprême démarche et se rendit chez ses parents, rue Chevert

Sa famille n'était pas au courant de son incartade. Il avoua tout à son père, le suppliant de le tirer d'embarras, ajoutant qu'il n'osait avouer sa détresse à Marguerite Pommier

Celle-ci, en effet, lui avait froidement déclaré que s'il ne pouvait sortir de sa situation fâcheuse il leur faudrait se suicider ensemble, car elle ne voulait pas survivre, dans ce cas, à son déshonneur. Elle renverrait sa jeune sœur à Chasse et mourrait avec son amant

Le père d'Achille Guérin se mit aussitôt en campagne. Il vint à l'hôtel de la rue Traversière se porta garant de toutes les dépenses faites et essaya de voir Marguerite Pommier'pour la fléchir. Il ne put y réussir

Navrant Epilogue

Le jeune Guérin voulut, une dernière fois aller convaincre sa maîtresse de la nécessité d'une séparation

En le voyant arriver, celle-ci éloigna sa jeune sœur et une explication orageuse commença

Denise Pommier allait et venait aux alentours du logement lorsqu'elle entendit tout à coup une détonation suivie d'un grand cri. Au même instant la porte du logement s'ouvrit et Achille

Guérin apparut, plongeant dans l'escalier pour s'enfuir. Il avait la tête ensanglantée et brandissait un revolver

Il se heurta, en fuyant, à Denise Pommier

Celle-ci, haletante, s'accrocha à lui, demandant avec angoisse

Vous avez tué ma pauvre smir

Non! répondit le blessé; elle m'a tiré un

Coup de revolver dans la tête et Je lui ai arraché son arme. Mon Dieu la voici encore

En effet, Marguerite, toute échevelée, terrible à voir, apparut sur le palier de l'étage. Elle s'était munie d un second revolver, car elle en cachait deux dans sa valise, et tirait encore sur Guérin qu'elle manqua cette fois

Et elle rentra brusquement chez elle, appuya le canon de son arme sur sa tempe droite et pressa la détente elle tomba raide morte

La petite Denise osa rentrer à ce moment. Elle vit sa sœur inanimée et appela au secours. De toutes parts on se précipita, mais il était trop tard

Quant à Achille Guérin, il avait couru jusque chez lui, d'une traite, malgré sa blessure et le sang qui inondait ses vêtements. La première balle de sa maîtresse l'avait atteint à la nuque

Il s'évanouit en voyant ses parents puis, euqu'elles ne puissent être touchées sans ma signature

Elles ne le seront pas

Alors, c'est parfait, je voudrais également que soit fait l'inventaire de l'hôtel de

Baudreuil. Il renferme des merveilles comme tableaux, argenterie et œuvres d'art de toutes sortes

Que cela ne puisse être vendu, ou volé, si je disparaissais

Vous serez obéi, mais ce sera long

Philippe frissonna

Ma femme est souffrante, et elle m'attend, dit-il

Eh bien! je vais faire transformer vos valeurs en titres nominatifs. Ce sera l'affaire de trois ou quatre jours. Pour le reste, je le ferai sans vous, et s'il me faut des signatures, vous reviendrez les donner

Trois ou quatre jours

En termes administratifs ou officiels, cela fait bien une semaine ou deux

Et Philippe, qui recevait des lettres éperdues de Sybille, lui écrivait également de son côté, mais trouvait le temps mortellement long

Un jour, Sybille écrivit

Mon bien-aimé

Hier, je t'ai envoyé deux lettres de tendresse et d'amour. Si je m'écoutais, celle ci encore ne parlerait pas d'autre chose

Mais, comme je ne veux même pas entr'ouvrir cette porte si dangereuse, quand j'ai d'autres affaires à les communiquer, je vais arriver tout de suite droit au but. Il me faut cinquante mille francs. tu entends cinquante mille francs! Et encore, il ne faut pas m'en demander l'emploi. C'est pour une bonne oeuvre, cher bien-aimé. Tout le

Il monde n'est as heureux comme nous suite, raconta le drame. Lorsqu'il avait parlé de séparation, sa maîtresse avait aussitôt tiré sur lui

M.. Labussière, commissaire de police, avait été prévenu, et il constata d'abord le suicide de

Marguerite Pommier. Puis il se fit raconter l'odyssée de Chasse à Lyon et à Paris par la sœur de la désespérée, dont la famille a été immédiatement avisée

Achille Guérin est soigné chez ses parents

D'ici sa guérison il aura tout le temps de réfléchir aux terribles conséquences de sa légèreté

ROMANICHELS OBSTINES

Notre collaborateur Jean Prollo décrivait, hier la vie étrange, romanesque, toute de farniente et de fatalisme oriental, des bohémiens, des romanichels ou zingari, qui se répandent dans nos campagnes à certaines époques de l'année, vivent de cent métiers, parfois de rapine, et ne se soumettent à aucune de nos lois, menant plus loin leurs caravanes lorsqu'on les trouve encombrantes dans quelque endroit

L'occasion se trouve excellente pour narrer le dernier exploit de ces nomades. Les habitants de certaines localités de Seine-et-Oise en conserveront le souvenir

Il y a deux jours, trois cents romanichels, divisés en deux campements, étaient expulsés manu militari des environs de Saint-Denis et du département de la Seine. Ils passèrent tranquillement dans celui de Seine-et-Oise

Et on les vit arriver, non sans défiance, aux environs de Stains, à Rouvres, à Livry, à Arnou ville, près de Gonesse. Ils lâchèrent leurs chevaux travers champs causant partout des dé gâts, campèrent dans les bois environnants, volant aussi selon leur habitude, les légumes et les fruits dont ils avaient besoin

Comment faire pour les expulser ? Avant-hier le maire d'Arnouville, dont les administrés étaient plus particulièrement éprouvés par ces hôtes inattendus, voulut leur persuader de s'en aller plus loin. Ils ne Voulurent rien entendre. Une seconde tentative n'eut pas plus de succès. Et les habitants se résignèrent a monter la garde autour de leurs propriétés pendant toute une nuit

Hier matin, quatre brigades de gendarmerie furent mobilisées et envahirent les campements

Alors seulement les bohémiens plièrent bagages, délivrant les habitants de la région et se dirigeant, vers le département de Seine-etMarne, où leur équipée pourra recommencer

Pour beaucoup de personnes soulagées de ce départ, d'autres seront incommodées de leur irruption en Seine-et-Marne. On doit déplorer le sort des zingari sans sou ni maille, mais on peut regretter que de telles équipées leur soient permises

LES MANOEUVRES NAVALES

De nos correspondants particuliers

Ajaceio, 8 juillet

L'escadre du Nord, composée des cuirassés

Courbet, Masséna, Carnot, Jauréguiberry, Hoche

Amiral-Baudin et Formidable des croiseurs

D'Assas, Bruix, Dupuyde-L6me, Dunois et Lavoisier des torpilleurs Durandal, Cassini, Yatagan

Fauconneau et Surcouf, après avoir donné la chasse aux torpilleurs de la Méditerranée, est entrée dans le port à quatre heures du matin pour se ravitailler

L'escadre reprendra la mer dans la journée

Les torpilleurs de la défense mobile qui l'accompagnaient sont repartis

Toulon, 8. juillet

Durant une partie de la nuit, les sémaphores du littoral ont signalé des feux et des signaux dans le sud. C'est l'armée navale qui évolue au large

Le sous-marin Gustave-Zédé est prêt à appareiller au cas où l'ennemi s'approcherait des côtes

La préfecture n'a pas encore reçu tous les rapports des chefs de corps sur l'exercice de branle bas de samedi. On ne peut donc encore connaître tous les résultats. Cependant tout paraît s'être passé avec la plus grande célérité et sans incident

Le poste télégraphique de la préfecture n'a mis que huit minutes pour transmettre l'ordre, et la première réponse est arrivée trois quarts d'heure après

Depuis quelque temps, les dépêches nous signalaient des cas de peste en Asie, en Turquie en Egypte; on verra par la dépêche ci-dessous que le fléau a fait hier deux victimes au lazaret de Marseille. Deux chauffeurs arabes, arrivés avec le Laos, sont morts

Hâtons-nous d'ajouter qu'il n'y a dans ce fait aucune raison de s'alarmer car, partout, les plus minutieuses précautions sont prises pour empêcher que le mal s'étende

Marseille, 8 juillet

Le paquebot Laos, ainsi qu'on l'a annoncé, a débarqué à Port-Saïd un chauffeur arabe atteint de la peste. De Port-Saïd à Marseille, quinze cas se sont produits parmi les çjiauilaara_axa.de

Débarqués dès leur arrivée au Frioul, l'un d'eux est mort hier soir, un autre ce matin. Les passagers et les hommes de l'équipage sont in demnes

Arrivés hier matin, les passagers, dans une pétition adressée à la préfecture, se plaignent d'a voir été retenus, après leur arrivée, dans un milieu contaminé

Pendant la journée d'hier, toutes les mesures ont été prises par le service de santé pour recevoir au Frioul tous les passagers, qui sont au nombre de 317. Ils seront tous débarqués .dans la journée d'aujourd'hui. Le personnel médical a été dès hier matin dirigé sur les lieux

Une quarantaine de dix jours a été imposée

Aux termes du règlement cette quarantaine sera

Tout le monde n'a pas rencontré sur ses pas la bienfaitrice qui nous a donnés l'un à l'autre et faits si heureux. Aussi, en pensant à ce que j'étais lorsque cette chère mère est venue dans cet horrible trou de Ramous sens, je me sens infiniment indul gente et pitoyable tous. La personne pour laquelle je t'implore est bien malheureuse. La nommer, même à toi, dans une lettre, me paraîtrait enfreindre toutes les lois de la délicatesse. Elle est fière, il ne faut pas la blesser. Donc, ô mon Philippe aide-moi à venir en aide à une grande infortune, et nous serons deux à les bénir

Suivaient toutes les tendresses, toutes les jolies niaiseries amoureuses dont Sybille était prodigue, et qui toujours enchantaient Philippe

Il se dit

Evidemment c'est le baron de Lupiac qui est plus embarrassé que jamais

Et l'après-midi du même jour il se procura cinquante billets de mille francs et les envoya en cinq plis séparés à M Baron, avec prière de les remettre aussitôt à la jeune marquise de Juversac. Mais seul à seule, et sans que personne ait connaissance de cet envoi

Ce secret était à elle, il ne fallait pas que nulle soupçonnât si elle le désirait ainsi

Philippe avait deviné juste

M. de Lupiac était dans une gène atroce

Il devait dix mille francs, et pour' cette somme dont les intérêts n'avaient pas été payes depuis cinq ans, on allait l'exproprier

Le baron était orgueilleux à l'extrême. Pour qu'il se soit adressé à Sybillo, il fallait véritablement qu'il fùt à bout de ressources ü avait, en effet, frappé a toutes les portes et aucune ne s'était, même entr'ouverte

La gène est si atroce dans cette Gascogne jadis si riche, si féconde, si .joyeuse prolongée s'il venait à se produire des cas nouveaux

Constantinople, 8 juillet

On a constaté, jusquâ hier au soir, quatre cas suspeots, dont deux ont été officiellement reconnus comme cas de peste

Aucun décès ne s est produit. Tous les cas,qui étaient bénins, sauf un, oni- tc guéris. nar_Je~sé rum antipesteux

L'Orient-Express a suspendu son service A cause des quarantaines en Bulgarie

Londres, 8 juilletOn mando du Caire au Daily News

Il y a eu 8Z uaa de poste et 32 décès pendant la semaine à Alexandrie, à Miuieh, à Port-Saïd, à

Suez et à Zagazig

Le Cap, 8 juillet

Pendant les dernières quarante-huit heures, il y a eu un cas de peste au Cap et trois à Port-Elisabeth

SINGULIÈRE IMPRUDENCE

De notre correspondant particulier

Toul, 8 juillet

Un très grave accident vient de se produire

Uruffe, village situé aux environs du fort de

Pagny-la-Blanche-Côte, où ont eu lieu récemment, en présence du ministre de la Guerre, des expériences de tir et d'obus à la mélinite

Un enfant de quinze ans, le jeune Albert Simonin, ayant trouvé un obus qui n'avait pas explose, s empressa de le rapporter à la maison familiale et le plaça devant la cheminée que l'on avait allumée

L'inévitable malheur se produisit. Une explosion soudaine retentit l'obus venait d'éclater

Les six personnes qui composent la famille Simonin ont été atteintes par les éclats de l'engin meurtrier, mais le plus gravement blessé a été le jeune imprudent lui-même

Le malheureux a eu les jambes si affreusement mutilées qu'une double amputation sera sans doute nécessaire

L'ASSASSINA T D'UNE FILLETTE

Avec une grande activité, les agents et les brigades de gendarmerie procèdent à de nombreu ses recherches, battant en tous sens la région de

Charentonncau

Depuis les premiers résultats acquis par M. Cochefert, chef de la sûreté, depuis les première découvertes que nous avons racontées, de nouvelles arrestations ont été opérées

Les Recherches

Hier matin encore, près d'Arpajon, des gendarmes ont arrêté un individu nommé Baptiste

Joulin, âgé de trente ans, dont le signalement répond d une façon presque frappante avec celui fourni sur le compte de 1 assassin

Cet individu, dépourvu de moyens réguliers d'existence, déclara tout d'abord qu'il venait de travailler à Gennevilliers pendant deux ou trois jours. Il possédait, pour tous papiers d'identité deux bulletins de sortie d'hôpital

On lui demanda de montrer son mouchoir. Il répondit qu'il n'en possédait plus depuis qu'il avait perdu le sien, deux ou trois jours auparavant, en allant à pied de Melun à Fontaine bleau

A cette époque il ne se trouvait donc pas à

Gennevilliers

Baptiste Joulin est un repris de justice. Il a été mis a la disposition du parquet de Corbeil. Il n'a Pas été reconnu par le jeune Brunel avec qui on la confronté

Quel est l'Assassin

Les témoignages recueillis par M. Cuvilier, commissaire de police de Gharenton, depuis l'ouver ture de l'enquête semblent établir d'une façon précise que, si l'individu qui a tué, volé et violé la jeune Augustine Poitrault n'habitait pas le pays, il y venait fréquemment

L'importante déposition du jeune Léon Brunel ne laisse aucun doute sur ce point aux personnes qui apprirent par les journaux le signalement de assassin

Le magistrat a reçu dans la journée d'nier deux nouvelles déclarations qui viennent corroborer cette version

M. Chéries Arnould, âgé de soixante-cinq ans rentier, 89, rue de Tolbiac, s'est présenté au commissariat et a déclaré que le signalement de l'in dividu soupçonné répondait en tous points à celui d'un chemineau rencontré par lui, vendredi soir, à quatre heures, veille du crime, à cent mètres environ du restaurant de la Tourelle, d'où lui-même venait

Cet individu, dit M. Arnould, s'arrêta, observa les environs et me dévisagea longuement

Fatigué de son impertinence, je l'interpellai. Il continua alor.s son chemin

Un second témoin, M. Jean Monnet, rentier demeurant 49, rue Richer, a souvent rencontré dans le pays un homme répondant au signalement de l'auteur présumé du crime

Cet individu habite à Paris, dans les enviroUf de la place Maubcrt, rue de la Montagne-Sainte

Geneviève

Une Nouvelle Arrestation

Près de Villeneuve-Saint-Georges, la gendar qui errait sur les routes et dont le signalement semblait coïncider avec celui de l'homme que

C'est un ouvrier menuisier, nommé Léon J âgé de cinquante-quatre ans, portant toute la barbe noire, grand, le teint hâlé, chaussé d'espa drilles, vêtu d'un pantalon de velours à côtes d'un gilet à manches et d'une chemiâP de cou leur cet individu était porteur d'une boîte de bonbons contenant des dragées, d'un autre petit pa uot de dragées enveloppées dans un journal en atc d'avant-hier et de deux bouteilles de via cachetées

Son accoutrement ayant quelque resssmblance

Au reçu de la lettre de Philippe, Sybille éprouva une grande joie

Elle baisa 1 enveloppe et dit

Nous lui devrons tout, toujours

Elle ajouta avec un beau regard confiaat

Mais je veux aussi, grâce lui, ramener la paix et la joie chez les siens

SybilltwHait naïve et bonne

Depuis le départ de son mari, elle s'était vue entourée de soins par Pauline

Se demander si les paroles mielleuses de cette fille, que personne chez elle n'aimait pas plus. la douce .Madeleine que le loyal

Philippe, ne cachaient pas quelque piège et des intentions dont il fallait se métier, ne pouvait venir à sa pensée

Pauline, aumilieu de ses caresses et de ses baisers, avait raeonth ce qu'elle appektit ses chagrins intimes

Pauline^ disait-elle, n'avait jamais été aimée par personne que par son père

Mais Gérard qui la protégeait contre les an tipathies de la marquise, était mort, et Pau lino était la plus malheureuse des créatures

On ne lui donnait jamais rien

Elle avait dû, pour ses charités et ses voyages, car, souffrante, elle devait aller tous les ans aux eaux des Pyrénées; eHe avait dû fainr des dettes. Les avouer à snf.iiieré ou à Philippe, elle ne le pouvait pas fallait que son cœur fût porté vers la personne qui aurait ses confidences

Elle n'avait, depuis longtemps, rencontré que Sybille, lui inspirant une sympathie toilement irrésistiî)!e qu'aveu elle les paroles sortaient toutes seules des lèvres. Mais aussi

Syhilte était si bonne, si jolie. si aimée

Philippe l'entourait d'adoration, cela la rendait pitoyable à tous

A suivre.) Padi. d'Aighemont