d 

Le Petit Parisien. 

avec celui de l'homme signalé par le jeune Bm- 
jiel, les gendarmes l'arrêtèrent, d'autant plus 
qu rI était en outre porteur de la fameuse besace 
que, d'après, le seul témoin de l'allaira, portait 
)individu qu'on avait vu s'enfuyant. 

A la gendarmerie, on constata que la chemise 
portait menuisier était tsr liée -Se sang. 
6e marécpal des logis averti! immédiatement 
le chef de là sûreté qui donn* l'ordre «fameaer 
le prisonnier à Paris. 

J. est arrivé au service de IA sûreté vers six 
heures du soir. Il a été immédiatement interrogé 
par M. Cochefert, et, naturellement, a déclaré ne 
pas savoir ce qu'on lui voulait. 

Pour expliquer la possession des drames trou- 
vées sur lui, pzuvre miséreux, il a declaré que 
dimanche, se trouvant près d'Athis-.Vtons, il avait 
cassé la r^oCite dans une prairie au milieu de la- 
quelle éteiefirhwt&llês des exeursKénritabes venus 
en automobile, qui; eu c'éloiguant, après l'avoir 
lait boirc à cliverses reprises, lui avaient laissé 
les bouteilles de vin et les bonbons. 
Interrogé sur l'emploi de son temps pendant 
la journée de samedi, il a prétendu être allé, 
vers onze heures du matin, demander du travail 
Chez M. Lavie, menuisier à Villeneuve-Saint- 
Georges, et n'en ayant pas -obtenu, :Mre parti 
immédiatement pour Igny, où il est arrivée vers 
six heures du soir. 

Il ne peut ainsi justifier de San temps, entre 
onze heures du matin et six heures du soir, et 
Bon récit est d'autant plus sujet à caution qu'à la 
La.\ne personne ne se souvient jus- 
ïpi'à présent de l'avoir vu samedi. 

Il serait d'ailleurs possible que, pxrtl de Vine- 
Ïieuve-Saint-Georges, il tôt à Charentonneau à 
fleux heures de l'après-midi, d'autant plus qu'il 
,le prétend excellent marcheur, pouvant abattre 
tes douze kilomètres à l'heure. 
Ajoutons 
photr. Mais comme le malheureux manque pres- 
que de tout, il ne serait pas étonnant qu'il n'en 
Xit jamais eu en sa possession. 

M. Gochefert, qui n'en a pas encore eu le temps, 
va se préoccuper aujourd'hui de vérifier ses 
dires. 11 le mettra ce matin en présence du jeune 
prune!. 

A la recherche du Mouchoir 
Comme nous l'avons dit, le moneitoir qui avait 
servi à l'assassin pour étrangleur sa victime a dis- 
paru d'une façon inexplicable. C'était la seule 
pièce à conviction. 

Le meurtrier ou un collectionneur indélicat a 
pu seul commettre ce détournement, si préju- 
aiciafote aux recherches. 

M. Cuvilier, commissaire de police, recevait 
hier une dénonciation sur la disparition de cette 
pièce à conviction. 

O» lui disait qu'une jeune femme, connue sous 
le sobriquet de Louise la Négresse », qui se 
trouvait a la Tourelle au moment de la décou- 
verte du crime, se seraitemparée de ce mouchoir. 
Cette femme, appelée au -commissariat de M. 
Cuvilier, a fait certaines dtïelarations impurtrut- 
tes qui vont être contrôlées. 

Ajoutons que M. Schlumberger, juge d'ins- 
truction, serait tout disposé à n'inquiéter en au- 
cune façon la personne qui, ayant pris le mou- 
choir par curiosité, le rapporterait à la justice. 
La Victime 

A la morgue, le duçteur Thoinot a. procédé à 
un examen préliminaire du cadavre d'Augustine 
Poitrault. 

La pauvre petite a bien été violentée de façon 
:horrible avant d'être étranglée par son misérable 
assassin. 

Pendant toute la journée de dimanche et celle 
d'hier, une foule nombreuse de curieux a sta- 
tionné longtemps dans les parages du bois dit 
des Dix-Enfants, où le crime a été commis. 
Un service d'ordre a dû être établi pour écar- 
ter les indiscrets qu'avait attirés la nouvelle d'une 
descente de justice. 

LàGllRRlAUJRAMAAL 
Pretoria, 7 juillet. 

Dans l'attaque d'un train par les Boërs, à Wils- 
iroom, toute l'escorte a été tuée. 

Le commando de Viljoen se dirige vers le nord 
pour rejoindre les troupes de Beyers. 

On procède à l'établissement de postes de po- 
lice de distance en distance. 

Le pays, dans un périmètre considérable au- 
tour de Bloemfontem, se trouve maintenant dé- 
blayé d'ennemis. Plusieurs commandos boërs 
seraient à court de munitions. 

Le déraillement du train militaire sur la ligne 
de Pietersburg s'explique par ce fait que les au- 
torités anglaises éprouvent de grandes difficultés 
à protéger une voie ferrée dans un pays monta- 
gnenx et tout couvert d'épaisses broussailles. 
Des fortins en bois ont été construits et on a 
fait ce qui a été possible pour sauvegarder le 
trafic. Mais les accidents du terrain fournissent 
'an abri sûr aux troupes boërs qui font le guet 
dans ces régions. 

Middelburg, 6 juillet. 

Les Anglais ont attaqué hier le commando de 
Van Reenen, dans le Zuurberg et l'ont chassé 
:fers le nord-ouest. 

Edinburg, 6 juillet. 

Les colonnes anglaises, arrivées hier, ont été 
occupées, depuis le 10 mai, à faire le vide dans 
les régions riveraines de l'Orange, jusqu'à la 
gare d'Orange-River. 

Elles ont fait 127 prisonniers et interné 1,200 
réfugiés. Elles ramènent un butin considérable 
en moutons, bêtes à cornes, chevaux. 

Les Anglais se sont emparés d'une position 
})oër le 5 juillet, capturant dix-neuf Boërs, dont 
un commandant. 

Londres, 8 juillet. 

Le Daidy Mail publie une lettre d'un correspon- 
dant disant que la censure s'exerce plus que ja- 
mais en ce moment sur les télégrammes expé- 
diés du Sud-Africain. C'est ainsi qu'un télé- 
gramme adressé au journal relatif au traquenard 
dans lequel est tombé tout un détachement an- 
glais à Blackfontein n'a été envoyé qu'avec 
beaucoup de retard et tronqué dans un but poli- 
tique. 

Plusieurs journaux reproduisent un article du 
directeur de l'Investors Reriew calculant les pertes 
de l'Angleterre depuis le commencement de la 
guerre par suite de la diminution de la valeur des 
fonds publics et des actions commerciales. 
Ces pertes sont estimées à plus de 12 milliards, 
qui, d'après Vlnvestors Review, entraîneront sûre- 
:ment une crise financière. 

Une dépêche de Sydney au Daily Express dit 
que les soldats de retour d'Afrique n'ayant pu 
obtenir leur solde, ont intenté un procès au gou- 
vernement de la Nouvelle-Galles du Sud. Ce der- 

FONDS D'ÉTAT g** f£ (actions) ^| (actions) aS|Affi" VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES | S & OBLIGATIONS 
Bourse du 8 ^S ^g1^0-^ £: »« sf=:ÎKr: g-5" 
A action jouiss. USj liao Mokta 36o 810 Haïti 1875 5 o/0 260.. 260 Douanes ottomanes 503 523..= 18852800/8 4M.. de Suez 5 0/0 480 480. Lots turcs m îos 
• O/ôj. V juU1.1901..ept 0055 100 55 Orléans-Châlons, ann. 628.. 6K 50 Nickel 636.. r,3C 1896 G 0/0 390 Ottom.tr. (Egypte) i 0/0 91. .» 5> remb. 160 fr.. série vn 475 Salonique Constant nope 2&?" m 
terme *S2 S Ouest, octobre 1900 1030 1029 Aciéries de France 735..Hellénique ?05 Priorité Tomfiac 4 0/0 1893. 465.. 468 S comm. 30/01891 397.. 3m Bons de coupons 93 25 Sac "paulo et RkTo" 5 o'o 370 3t1 
5 0/0amort.j.l»juiU.cpt sa 75 99 75 Ouest, action jouissance. a.. &is deLongwy. 897.. 204 Ottom. 40/0 1894, r. 500 £r.. 4S0 480.. I 30/0estamp. 92. 445 Canal de Corintlie 6 o o.. 28. Saragosse 1» hypothèque 341 
terme 99 »n ?^ °e la France 249.. stS •' Atel-etChant de la Loire. 910.. 890.. 4 0/0 1S87 230. 3 l/20/094(tr.Egypte) 100 fi fonc. 2 80 0/0 1895? 460 Thomson-Houston 4 0/0.. 5m 503.. %• 
n 1/2 0/0 1894 J. 16 mai. cpt JOl 50 loi 50 Medoc.. 175 Aciéries de la Marine. 1387 512 comm. 18892*30 0/0 r. 50 p 463.. 401 Messageries Marlt 4 0/0 485. 3' 337 
^TuS^V/o20!0 iî50 J! S ^KS^^8 «:ÎS2ï^ii«5!ffi:-IIOIï~te{î^fôï»(iij: 100. z ÏÏiïèSF™ S:: # :««-^»w.. «» ̃̃ co^éne^eE» g.. 446 smyrn^aœ| \m g:: £ 
Indo^n^i^ SI Départementaux SS SSSToîS.1! ™. nanln :1 0;0 (or). i S Cré™ fc^ier gfiSSfâ? *S • Ba^e^0^ r- «g £ «g M » ^fk^ 3S » « ii Ë^^Z&nm^y 
I869,30/0,r.400,t.p. 4J8-- 431 50 Tramways français 560 53a Chantiers de la Gironde.. 540 MO Minas-Gei-aes 4 0/0 Andalous e5 245 r.à350fr.. 237 23S Gaz France et être 4 0/6 495 Sosnowice 4 0 0 
1871,30/0^.400, t-p. dePans et Seine. 600.. 08. Norvégien 3 0/0 fSS8 .Autrichiens-Hongrois. 711 680 Economiques 3 0/0 427.. m. Comp- franc"* 0/0 Crédit forte, égyptien 4 6,10 
= tâp$& »S g50 = e^pST E" z SfêîS; IT 115.. 115.. du Nord 4, 0/0.. 195.. Gaz général de Paris 5 » "ïï£&rJ!$S'® l:: W,™ 
îfô^^l: SS: £ Po*-nife««è m80 >S ^^J^em" Est 5 0/0. S" È- z ^n^nu^ii Z:: «SSSSisSi^S^iii; &z 
S:: 95 Wagons-Lits 305 g gfiLŒSffSÏ^! ,SS -a03:: = ÎSS:ÎI1! S» ï^^&WpïSïï! Sî:: ^feb» S50 g:: îs :̃ g. ^L,ù=- fr- »» 
z geAB^esa^o)oèi & 118 50 Messageries Maritimes.. <2S v.Pettt^1il:8?g::Ru^&«o<llïT<"?1^ 419.. S:: SSi^ JS L^nl^o 'Sii^-êflC^ai^ S" 
31/20/001 506 O'Havraise Péninsulaire. 100» BoléoT. 2840 •• SîOO BourboonaUé 0/é 447 511 514 M 
1MJ1!?ntS?,n',<!& le- 50 Bateaux -Parisiens 309 330 GrandsMoulinsxleCorbeU 100-OS (100' de part). 1205 ite 5au[Hél o/O. T' 445 Va V. F^n^SmithiMan^nd" as W 
de Lyon i 0/0 1880. 102 25 103 Canal de Panama 12 Phosphates de Gatsa 560.. 558.. 40/»orl889 JOl» 101 90 tuelva Central Copper. «̃•̃ 12 50 ModHcrranSc 5 0/fl 6W.. cil Raffinerie Say 4 0/0. 43 a 
VALEURS FRANC (Ant.^ parts de fondateur, 1 121:;0 l25 • fee f^rlnt?ml)» ••̃ •̃ ̃̃ *°/° orl8i«t««et»«ém. i«oso ia« *o HaaAotaoâ w 'fil.. 3 o/O 415 50 Jardin cTAccfimataf 59/9 265 aw Geduld 
»ALI,UKù numv. IA01.) Canal de buez .cpt 3670 Raffinerie âay. 1072 50 40/0 or 1890. 4- émis. joo 80 100 90 Soc. houill. Russie mérid. 500 •̃ 490 Lyon (fusion) 3 0/0 M* «8 71 Lits Militaires 4 0/0 013 Geldenhuis Deep 
de Paris cpt 1030 toso Parts de fondateur 1410 Hio Téléphones (Soc. indusf) 359 359.. Cons.4 0/0, l" et2-sér. 100 100 .90 zinc Vieille-Montagne. 5i5 •• 513 Vict«r-EramanueH982 448M Andalous80,'0,l'<sôr. est. 279 50 Golrlftolds 
Compagnie Algérienne. 640 Bons i Centenaires. \n 25 •̃̃ Brasseries Zimmer 90 50 40/0,3- série. 10075 Zinc de Silésie. lôâo ̃ 1080 Midi 3 O/0 448.. 2- sér. est. S82 a*î KJeinfonteta New 4i5o 
Compt' National d'Esc" 584.. 580.. Société civile 9430 2420 Chalets de nécessité 1010 40/0 1901 libéré. 101 toi 75 Briansk (Usines de) 500 ̃ -nouveau 45i 45i Autrichiens ane.l" h vpot. 453 50 Lancâster^ C3 25 
Crédit Algérien. 9J7 Cinquième Jumelles (Société intern") 59.. 58 300;0 payé. 101 05 101 95 fiombrowna ïhouilWres^. 2 Et/20/0. 409.. 409.. 2- hvpot. 435.. 432 50 Langlaagte 85 50 
tonc.agr.d Algérie 50J Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre. 7675 30/0orl891et2"ém.l89i 85.. *s5 50 uonetz (Forg" M Aciérie») •- (m Nord 9 0/8 462.. 461.. 4* hynot. 433.. Maj' Consolidated 
Foncier de France. 640 Eaux pour 1 étranger 400.. 394 Monaco (Cercle Etrang.).. 3437 50 3il5 -30/0orl893 85 60 DoiUrowaïa-Balka 1501 50 nos 414.. 4ii nouv. i«hypot. 4î6 446 50 Mossamédès 1825 18 n 
Industriel 603 (le Vichy •• ^1 •̃ VAIKTTRQ #TPAUriT?I!5 -îl/2orre< •̃ Orléans 3 0/0 4i6.. 448.. 515 Mozambique io 75 40 
Lyonnais 1010 1010 01 Parisien,, du Gaz.. 795.. 785 VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons. 4 1/20/0 1890. 102 Kartch .'333. 332.. -nouveau. «2 50 453 Obi. Belra-Alta 76.. 75 Primrose New 
Mobilier 6d 50 jouiss. 510.. MO Anglais 2 3/4 0/0 95.. ̃ Intérieur-4 fr/0 !«». • Knivoï-Rog 15î5.. 406 408 Ch. Brésilien» '41/20/0 18S7 380 -Randfonfîjn 7850 77. 
Foncière Lyonnaise 307 Gaz de France et étranger. 602 Argentin 1886 488. Ob.40/Och.IJoneUl89* 9510 38 Ouest 3 0/0 4i6 370 50 303 fi and Mines ion io>6 
Société Générale.- 615.. 615 Gaz central 1290 40/01S36 7375 40/ODvinsk-Vitebslc. 100. 100 50 Laurium îjrec; 66 75 Ci 50 nouveau 449.. 452 Bevrouth-Damas-Uauran 170.. 170 Robinson Gold 
Banq. franç.de lAfnq.Sud 70.. 70.. général.. 395 Autrichien 4 0/0 (or). 40/0Kharkof-AzofllS9 «1« 60 ClS Huta-Bankowa 3395 3350 408.. 408 Lombards 3 0 »0 Robinson Deep 124 
Parisienne 535 de Marseille on Oblig. domaniales. 320.. 319.. 40/0Kharkof-Az<rfl8*» 96 71 50 Voiga-Vidiera 75. Ouest-Algérien 3 0/0 438.. 437. soo 500 Robinson Randfontein.. 31 
Internat de Parts 346.. 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 40/0i$S9,Orel-Griasi. 620.. 613 50 Spies Petroleum 19 19 Comp. franeo-algériennc. série X. 3S6 Sheba 2a 
Spéc.çiesVal. ind. 5t.. 51 50 Bec Auer français 380.. 390 Brésil 5 0/0 1S95 83 10 3 0/OTranscancasien.. §3 25 Pétroles Moêsi Ilip 250.. 850 Sud de'la France 4D/0. 42-2 75 Est-Espasne 3 0 <0 Slmmer and Ja.-k 153.. 
Rente foncière 655.. 640.. 40/0 68 70 Serbe 4 0/0 amortis. 68 OBUUÂTIONS ©IViliRSES Omnibus 4 0/0 1S81 490.. 2^ hm S76.. 271 Transvaal GokUlekls 40 
Immeubles de France. 49 L'Eclairage Electrique 415 5 o/O !898(Funding) 9350 93 50 Suède 3 0/O 18SS 1086 lmra.de France, ob. 400 fr. 119 25 Voitures à Paris 4 0/0. 39650 -3' hyp. 269.. 269 Village MM 
S--Comptotr des Entrée". 225 50 S" G1' Electr. et Indnstr1*. 616.. 616 Bulgare 5 0/0 1895 380.. 380.. ob.4î5fr. Vrï Voitures Urbaines i 0/0.. 207.. 210.. 4> hvp. 270.. 266 Wemmer vS3.. 
Bône à Guelma, avril 1901. 7t8.. 720. Forces Motric" du Rhône. 448 Chine 4 o/O or 1895, t. p. 100 90 100 70 91 Bône à Onelma 3 0/0 ̃̃ -4495* 44» Canal de Panama 50/0.. 94 ..et 51 iiyp. 265.. 47O..Zambèze 20.. n 50 
Est- Algérien, nov. ttOOs. 714 706 Mines de Maliîdano 470.. 400.. 5 0/0 or 1898, t. p 453 4*3.. 100 f» 100 30 Camargue 3 0/0 432. 19 Pampelune (spéciale). 
jouiss. mai 1901 414 SeisGemmes'Russiemér.) 680 Egypte Dalra Sanieh. 104 40 103 75 Suisse (Emp. féd.) 3 0/0 1890 101 10Ï Chem.de fer Dép. 30/0 1SS8 436 60,'Or.1,00 30.. 2« 277.( 27525 Le gérant: ̃ um-uut.i. 
mil, juiUcU90i 1ST7 50 1278 Bscombrera-Bieyberg. Privilégiée 102 «FTure, «ért»B~ 50 59 &o a& -», .». 3'sér. 90.. 8» «MBaroelone Priorité. S78 50 jg rue d/Eaghieu. 

nier déclare que !e gj".voriioment imputât est 
responsable. juillet. 

Le général Botha B* dépêctie chif- 
frée an président t ̃:>;̃ sur la liiwçessité «le con- 
tinuer les hoBtiliti' î ans une réunion 
cijjaux chefs boëi-s, la de llRgaerre 
a été- décidée. 

Sapplofiî "M Mri_ 
ILLUSTRÉ EH COULEURS 

qui sera mis en venfe demain mercredi coi- 
tient deux superbes dessins ev couleurs. 
Celui de la première page représente 

L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le dessin de la huitième paye est consacré à 
un accident de chemin de fer 

VOITURE ClLBCTÊE_m EUE LOCOMOTIVE 
A l'intérieur de ce numéro, on trouvera éga- 
lement un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

Dépêches ds l'Étranger 
UN ACCIDENT SUR LE RHIN 

Kehl, 8 juillet. 

Le batailles du génie faisait ce matin des 
exercices nautiques sur le Rhin, en amont du 
pont de Kehl, lorsqu'une barque, dans laquelle 
se trouvaient seize soldais, a chaviré. 

Neuf ont été sauvés. La Gazette de Kehl an- 
nonce que, sur les sept autres, deux avaient déjà 
été retrouvés morts a midi. 

AU MAROC 

Tanger, 8 juillet. 

Au cours des fêtes du Mouloud qui ̃viennent 
de se terminer, trois Européens ont été lapidés 
par les indigènes. 

La population est unanime à espérer que les 
représentants des puissances feront interdire la 
célébration des cérémonies religieuses à Tanger, 
où réside le corps diplomatique. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

Londres, 8 juillet. 

On mande de Shanghai au Standard, le 7 juillet 
Des dépêches secrètes de Si-N'gan-Fou infor- 
ment les fonrttOTni.iii'oS rh-fTKM^ du que 
la cour restera à Kaï-Feng-Fou jusqu'à la fin de 
l'année. 

D'après le correspondant angtais, les autorités 
militaires françaises auraient notifié officielle- 
ment aux plénipotentiaires chinois que des trou- 
pes françaises garderaient à l'avenir d'une façon 
permanente le chemin de fer de Pékin à Pao- 
Ting-Pou. 

LA POLIïIÔIiAMÉRICAIE 
Il semble que l'Amérique ne soit guère en meil- 
leure posture qu'il y a quelques mois aux Phi- 
lippines et à Cuba, et que l'œuvre de pacification 
ou d'assimilation de ces iles n'avance qu'avec 
une extrême lenteur. 

D'ailleurs, il faut noter qtte le cabinet de Was- 
hington est assez pareiiBonrenx de ses informa- 
tions. G'est il. peine si de mois en mois nous 
parviennent sur la situation, à Manille ou à la 
Havane, quelques dépêches d'allure plutôt im- 
précise. 

L'on peut pourtant essayer, par les renseigne- 
ments des derniers temps, d'indiquer à gros traits 
la nature des rapports que l'Union entretient avec 
ses protégés ou sujets récalcitrants. 

Avec Cuba, le gros litige à trancher portait sur 
la dose d'autonomie qui serait concédée à cette 
île. On se rappelle qu'au début de la guerre avec 
l'Espagne, le cabinet de Washington lui avait 
promis l'indépendance totale. Tout au rebours, 
après ta signature du traité de Paris, qni consom- 
mait l'abandon par la Péninsule de son antique 
possession, les Américains avaient manifesté 
l'intention de se constituer un protectorat, confi- 
nant à la domination, sur la grande Antille. 
M. Mac-Kinley et ses conseillers avaient même 
élaboré une constitution qu'ils se flattaient de 
faire voter sans débat par les députés cubains. 
Ce texte eût attribué à l'Union le droit de s'éta- 
blir à titre permanent dans certains ports de l'ile 
ou sur certains points stratégiques spécialement 
importants; il lui accordait un contrôle absolu 
sur la diplomatie cubaine. Bref, au protectorat il 
juxtaposait l'occupation militaire. Le Parlement 
constituant de la Havane s'est montré beaucoup 
plus réfractaire à ces principes qu'on ne l'eût cru 
à Washington. Il a fait une telle opposition que 
l'affaire demeure en suspens, et qu'à moins de 
concessions décisives de M. Mac-Kinley, la que- 
relle ne pourra se trancher amiablement. 
Aux Philippines, la situation est beancoup plus 
grave, puisque la guerre dure toujours. Les 
Américains ont bien pris Aguinaldo, et même, 
pour le déshonorer, ils font courir le bruit, er- 
roné sans doute, que le chef tagal se serait non 
rendu, mais vendu mais Aguinaldo a eu des 
successeurs, et rien ne laisse supposer que la 
lutte se terminera bientôt. 

D'après une information parvenue tout derniè- 
renient, une partie de l'archipel aurait été pacifiée 
et livrée tout de suite à l'administration civile. Le 
reste, c'est-à-dire la portion où la campagne se 
prolonge, passerait du général Mac Arthur aux 
mains du général Chaffee qui revient de Chine. Ce 
télégramme pourrait faire croire que les Philip- 
pins ont perdu beaucoup de. iecraiiL et que. -les 
troupes ^le l'Uniun ont, d'un vigoureux élan, con- 
quis des districts étendus. 

Il n'en est rien. Pareils renseignements ont déjà 
été communiqués à maintes reprises, sans cor- 
respondre à aucune réalité. On omet de nous dire 

la superficie du territoire pacifié, qai a t 
de se réduire, comme en à la banli,;ue de 
Par contre, on ajoute que l'Amérique 
'̃i-.OS.i de de l'armée régulière. Ce seul 
chiure éclaire d'un trait de lumière la situation 
*t «llàste qu'au fond progrès, de l'Union oui 
été jusqu'ici des plusBiédiucfon. 
loPELLES I1LITAIEES 
Emplois pour Soks- Officiers â Parts 
pw la loi du 
H8 mars 188e-;aux. Beue-pfûGieta dos arraéus de 
terre et de nier remplissant las conditions de l'ar- 
ticle 14 de la loi figurent, sous la rubrique «.pré- 
fecture de la Seine », les emplois do facteurs, 
magasiniers et garçons de bureau à l'octroi de 
'Pans, ainsi que ceux de brigadiers et gardes au 
Palais de Justice et brigadiers et surveillants au 
tribunal de commerce. 

D'après les communications qui ont été faites 
par NI. lo préfet de la Seine au ministre de la 
Guerre, les emplois de brigadiers et de gardes 
au Palais de Justice et brigadiers et surveillants 
au tribunal d'à commerce font actuellement partie 
d'un cadre unique et comportent le même service 
de surveillance les.agents qui les occupent ont 
le même uniforme, reçoivent les mêmes traite- 
ments, sont placés sous l'autorité du même chef 
et peuvent être appelés à remplir leurs fonctions 
dans l'un ou l'autre palais. Il y aurait donc lieu 
de réunir ces deux emplois sons une même dé- 
nomination. C'est ce qui vient d'être décidé. 
Quant aux emplois de facteurs, magasiniers et 
garçons de bureau à l'octroi de Paris, ils ont été, 
par arrêté de M. le préfet de la Seine en date du 
27 mars 1901, fusionnés en un seul cadre, sous 
la dénomination « d'agents du personnel de ser- 
vice n. M. le préfet de la Seine a demandé au 
ministre de modifier en conséquenre la liste des 
emplois annexée au décret du 4 juiliet 1890 por- 
tant règlement d'administration publkjUe. Ces 
modifications constituent de simples mesures 
d'ordre; elles ne lèsent en aucune façon les inté- 
rêts des sous-officiers rengagés, et le général 
André, estimant qu peut sans inconvéaient être 
donné suite à cette demande, a fait signer un 
décret en ce sens. 

NI, BAUDIN A DIEPPE 
(De notre correspondant particulier) 

Dieppe, 8 juillet. 

Comme nons l'avons annoncé, M. Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics, répondant aux solli- 
citations de la municipalité et de la chambre de 
commerce, est arrivé à Dieppe, ce matin, à onze 
heures. 

Le ministre a été reçu à la gare par les auto- 
rités. On remarquait notamment MM. Breton, 
Rouland, députés; Waddington, Fortier, séna- 
teurs le prétet, M. Coche, maire, otc. 

A une heure de l'après-midi, M. Baudin s'est 
rendu à l'hôtel de ville où un banquet lui était 
offert par la municipalité. 

A trois heures, le cortège ministériel quittait la 
mairie pour se rendre sur la plage et inaugurer 
le nouveau boulevard Maritime. 

Des allocutions ont été prononcées par MM. 
E. Anquetin, président du comité des fêtes, et 
Coche, maire. 

M. Baudin y a répondu en d'excellents termes, 
félicitant la municipalité dieppoise du travail exé- 
cuté. 

Le ministre des Travaux publics est allé en- 
suite à ta jetke et au port pour se rendre compte 
des desiderata de notre ville pour améliorer son 
port. 

Au cours de cette visite, la chambre du com- 
merce a demandé la disjonction des travaux de 
Dienpe du plan général, pour être exécutés de 
suite. 

M. Baudin a répondu que les travaux seront 
soumis au Parlement au fur et à mesure qu'ils 
seront préparés et étudiés. 

Le cortège est ensuite retourné à l'hôtel de 
ville où un lunch a été servi, puis le ministre, au 
milieu des ovations, a gagné la gare et a repris à 
6 h. 10 le train pour Paris. 

ASSASSIN ET INCENDIAIRE 
(De notre correspondant particulier) 

Châlons-sur-Marne, 8 juillet. 

Un épouvantable crime a été commis dans la 
soirée d'hier, à l'Epine, petite commune du can- 
ton de Marson. Un domestique do ferme, après 
avoir tué une jeune fille qu'il voulait violenter et 
dont il ne pouvait vaincre la résistance acharnée, 
a mis le feu à la maison dans laquelle s'était dé- 
rouiée la terrible scène et s'est fait justice en se 
livrant aux flammes. Voici les faits 

Les époux Appert, cultivateurs, s'étaient ren- 
dus dans la ,journée à Châlons-sur-Marne, aux 
fêtes du comice agricole, accompagnés de leur 
fille Marguerite, âgée de dix-sept ans. 

Vers une heure de l'après-midi, cette dernière 
quitta la ville avec quelques amies de son âge 
pour rentrer à l'Epme; les parents devaient ren- 
trer plus tard, ayant décidé de passer la soirée il 
Châlons. 

Deux heures après, un violent incendie écla- 
tait da.ns la maison d'habitation et se commu- 
niquait aux écuries.. 

L'alarme fut aussitôt donnée et les secours 
affluèrent, mais le sinistre fit de rapides pro- 
gros. 

Inquiets de la disparition de Mlle Marguerite 
Appert, ceux qui étaient accourus sur les lieux, 
craignant qu'ePe n'eût été surprise par les flam- 
mes, décidèrent de fouiller les décombres. 
Un cadavre complètement carbonisé était dé- 
couvert, après deux heures de travail et de re- 
cherches. On crut tout d'abord se trouver en pré- 
sence des restes de la malheureuse enfant, mais 
on ne tarda pas à reconnaître dans ces débris 
informes le corps du nommé Gayet, domestique 
au service de la famille Appert, âgé de vingt- 
trois ans, originaire de Saint-llemy-sur-Bussy, 
village voisin de l'Epine. 

A quatre heures du matin, les sapeurs-pom- 
piers finirent par découvrir derrière la porte de 
l'écurie un deuxième cadavre. Cette fois, l'erreur 
n'était plas possible M. et Mme Appert, qui 
étaient rentrés a neuf lieures-de Ctlâîtms, recon- 
nurent eux-mêmes le corps de leur fille. 
Il fut alors possible de reconstituer l'effroyable 
drame. 

Depuis longtemps, Gayet poursuivait de ses 
assiduités Mlle Appert, qui ne cessait de repous- 
ser ses avances. 

rable a dû vouio&ISiJa violenter. 

Dans la maitoiLSB eflet, -«m a r-l-xHes traces 
évidentes d'une lïttle les portes 
étaient barricadées et cites aat dû être enfon- 
cées. 

En outre, ce matin, on a dècomvrt uns bouclé 
d'oreille en or liée à la ma!!i<ii»rea»e en- 
faut. F 

Son lâche ne pouvant vaincre sa 
résistance obstinée, a tué alors la. jeune fille, puis, 
il a mis le feu à. la m u->on, se livrant 'ia^neme 
-aux flammes.- 
Le parquet de Châlons s'est transporté sur le 
IBfEPRS 
lia -séance d'ouverture du congrès des mineurs 
qui devait tenue hier a. ta Bourse centrale- du 
travail se trouve reculée de vingt-quatre heures, 
les délégués ayant reçu trop tard leurs convoca- 
tions et ne se. trouvant pas encore en nombre 
suffisant à Paris pour entamer la discussion du 
programme ouvrier. 

Le choix du lieu n'a point été laissé au hasard 
et indiquerait une orientation particulière et nou- 
velle du parti syndicaliste minier, qui s'était plu- 
tôt montré jusqu'à présent réfractaire aux dé- 
monstrations inspirées par les autres corpora- 
tions, refusant même de se faire représenter 
aux congrès généraux des syndicats de France. 
Serait-ce afin de mettre en- relations directes 
les fédérations ouvrières affiliées à la Confédéra- 
tion générale du travail que la fédération des 
mineurs aurait désigné Pari» jjour siège du 
congrès? Peut-être; quoique M.KVrard, repré- 
sentant du bassin hoililler du Pas-de-Calais, ait 
1 reçu pour mandat formel de refuser non seule- 
ment tout débat avec des délégués étrangers à la 
corporation, mais encore de demander qu'il soit 
sursis au vote sur la question de la grève géné- 
rale. 

Or, le bassin du Pas-de-Calais est, numérique- 
ment parlant, le plus important, et, d'autre part, 
les ouvriers mineurs ne sont pas unanimement 
représentés au congrès. 

En effet, la fédération nationale ne compte que 
62,000 adhérents sur un total de mineurs. 
Il convient d'ajouter que ces syndiqués 
sont les seuls ouvriers groupés et disciplinés, 
imposait d'ordinaire leurs décisions aux autres. 
Ce sont eux qui, lors du referendum du mois 
d'avril dernier, ont fourni les chiffres proclamés 
au sujet du projet de grève générale. 36,012 se 
sont prononces en faveur de la grève immédiate 
et i8,i01 contre sur un total de votants. Le 
conseil fédéral, on s'en souvient, s'est dérobé aux 
conséquences de ce scrutin. 

Le congrès de Lens a décidé que si, le 30 sep- 
tembre 1901, les Chambres n'avaient pas adopté 
les réformes réclamées par la fédération des mi- 
neurs, la grève générale serait proclamée. 
Le congrès de Paris conûrmera-t-il, en les 
appuyant, les résolutions du précédent congrès, 
ou les annulera-t-il On ne saurait se prononcer 
encore. 

Les réformes préconisées par la fédération des 
mineurs sont 

1° Modification à la loi sur les délégués mi- 
neurs 2° institution de prud'hommes mineurs 
3° journée de huit heures; 4° minimum de salaî- 
res 5° retraite de 2 francs par jour après vingt-' 
cinq ans de travail. 

Tout en se prononçant catégoriquement contre 
la fixation d un minimum légal de salaires, 1\1. 
Waldeck-Rousseau s'est montré favorable à la 
journée de huit heures pour les mineurs. 
Pour terminer cet exposé, rappelons que la 
Chambre a récemment voté des modifications à 
la loi sur les délégués mineurs et nommé une 
commission spéciale (dont font partie les députés 
mineurs) chargée d'étudier les moyens de réduire 
à huit heures la journée de travail. 

LA GRÈVE DEs'aLIUJETTIERS 
La quatrième journée de la grève des ouvriers 
aâlumettier3 s'est écoulée hier, tout comme les 
trois premières, sans aucun incident. La majorité 
d'entre ces travailleurs s'est abstenue de retour- 
ner à l'atelier, seuls une soixantaine d'ouvriers 
des deux sexes répartis entre les deux manufac- 
tures ont repris le travail. 

Les grévistes ont, au cours de la journée, tenu 
deux réunions. Dans celle du matin, M. Walder, 
qui présidait la séance, a donné connaissance à 
ses camarades, au nom du comité de la grève, 
de l'adhésion des sections de province, parve- 
nue depuis samedi, ainsi que des décisions 
prises la veille. 

Les diiîérents ûra±ânr&llil- Asçhbaoher, Dan- 
dely, Walder ont engagé les grévistes à persister 
énergiquement dans leur attitude, montrant que 
la situation devient meilleure au fur et à me- 
sure que la grève se poursuit, l'administration 
ne pouvant tarder à Gtre mise dans le plus grand 
embarras, dès que toutes les sections de province 
auront, ainsi qu'elles l'annoncent, cessé le tra- 
vail, sur l'invitation qui leur en sera faite par le 
conseil fédéral. 

Déjà, à ce qu'ont affirmé ces orateurs, la pro- 
duction des allumettes tisons ayant complète- 
ment cessé, l'administration va se trouver bien- 
tôt embarrassée pour satisfaire le consommateur. 
La série des discours épuisée, l'assemblée a, 
par acclamation, voté un ordre du jour décidant 
la continuation de la grève. 

Puis elle a nommé une délégation composée de 
MM. Walder, Aschbacher et Lefebvre, chargée 
de se rendre à onze heures chez M. Walter, dé- 
puté de Saint-Denis, qui doit l'introduire auprès 
de M- Caillaux, ministre des Finances. 

La séance a été levée vers dix heures, afin de 
permettre aux délégués de remplir leur mission. 
Ajoutons, d'autre part, que le directeur des 
deux manufactures a fait afficher aux portes des 
usines un avis ainsi conçu; 

« L'administration fait prévenir les ouvrières 
de l'atelier d'embo2tage des tisons que, dès lundi 
8 courant, on mettra à leur disposition, comme 
par le passé, des coulisses en bois. 

Dans l'après-midi, le chef de cabinet de M. 
Caillaux a fait savoir au syndicat que le ministre 
des Finances accorderait à six heures du soir 
l'audience que les délégués des ouvriers avaient 
sollicitée de lui. 

A l'heure dite, la délégation a été introduite 
dans le cabinet du ministre ar M. Walter, dé- 
puté. L'entretien s'est prolonge jusqu a iiuinrotr'- 
res et quart. 

Ij» -ministre a écouté avec bienveillance les 
différentes ~rçvmdiccrtions dos ouvriers, les dis- 
cutant roint par point avec eux. 

Ln ce qui concerne l'emboîtage des allumettes 
tisons, M. Caillaux a déclaré que satisfaction 
serait donnée aux ouvrières et que désormais 

rclli's-ci des coulisses en 
carton. NI. Caillaux a prwtms en même temps 
d'apporter toute sa solh^ttôdeen ce qui concerne 
l'attribution des soins' et des médicaments anx 
ouvriers malades, et d'examiner avec la plus 
grande bk-uvoillauce le cas des allumetliers Ber- 
nard fit Vimont, blessés au cours de leur travail..1 
Sur la question d»-ia reconstruction de la lia* 
ntrfacture d'Aubervilliere, le ministre a reconnu 
qu'elle d'imposait et s'est déclaré d'accord en 
tous points à ce sujet avec les délégués. 
Abordant ensuite celle beaucoup plus épineuse 
de la circulaire d'octobre que les ouvriers 
considèrent comme jpestretCTant singulièrement, 
leurs libertés syndicales, M. Caiilaux a promis 
d'exammer les modifications oue les intéressés 
voudraient y voir apporter et de léurUftimet .des 
akantanea analogues à ceux déjà consentis aux 
onvriers des tefucs. 

^ïais Af. Caillaux s'est refusé à satisfaire les 
délégués en ce qui concerne le déplacement du 
directeur des deux manufactures. 

De retour à Aubervilliers, les délégués ont 
rendu compte du résultat de leur mission à leurs 
camarades, dans une réunion tenue, à dix heures, 
salle Lafont, et à laquelle assistait M. Walter. 
De nombreux orateurs ont pris ensuite la pa- 
role, les uns estimant que les concessions -de 
l'administration n'étaient pas suffisantes, les au- 
tres, au contraire, exprimant l'avis qu'il fallait 
s'en contenter et rentrer dans les usines. 
Après une très longue discussion, l'assemblée 
a procédé à un vote à bulletin secret. 

Sur plus do 400 grévistes présents, seule- 
ment ont pris part au vote. f'a2 ouvriers se sont 
prononcés pour la continuation de la grève, tan- 
dis que 108 ont voté la rentrée à l'atelier. 
Devant ce résultat, le bureau estimant que le 
scrutin ne pouvait avoir de portéa, beaucoup trop 
de grévistes s'étant abstenus, a annuTOw^ voje et 
décidé que l'épreuve serait recommencée ToaTr» 
une nouvelle réunion qui sera tenue ce matin à 
neuf heures. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du duxdi 8 juillet 190f 

La séance est ouverte à deux heures et demie, 
sous la présidence de M. DAUFSET. 

Le conseil expédie un grand nombre d'affaires 
contentieuses rapportées par M. Duval-Arnocld, 
et adopte les conclusions d'un rapport de M. SAu- 
TON, présenté au nom de la commission des éco- 
nomies, et relatif une nouvelle classiftcation 
des articles du budget. 

Au nom de la 4* commission et sur le rapport 
de M. Deville sont approuvés 

1° Un crédit de 300,000 francs en vue d'assurer, 
à titre provisoire, jusqu'au novembre pro- 
chain, le service des cantines scolaires. 
2' Un crédit de 4,000 francs pour être réparti 
entre les caisses des écoles à titre de prix du 
14 Juillet. 

3' Un crédit de 200,000 francs affecté aux cais- 
ses des écoles pour colonies scolaires. 

Le même conseiller fait émettre un avis favo- 
rable à une proposition de M. Toua\'ADE, tendant 
à l'apposition d'une planque commémorative sur 
la maison rue du Faubourg-Saint-Dents, 65, où 
naquit le président Félix Faure. 

En outre le même rapporteur, rappelant les 
incidents qui se sont produits l'année dernière à 
propos des distributions de prix dans les écoles 
communales, fait décider, qu'à l'avenir, les prix 
offerts par des donateurs à titre individuel ne 
pourront être distribués qu'avec l'assentiment de 
Ia caisse des écoles. 

M. Armand Orébauval fait ensuite adopter les 
conclusions de son rapport sur la prolongation 
de la location, place Dupleix, d'un terrain pour 
l'édification d'un palais de travail (Palais syndi- 
cal et corporatif). 

Après un débat sur la fixation de l'ordre 'du 
jour, le conseil adopte par 52 voix contre 12, aur 
64 votants, une motion de M. Landrin invitant 
le préfet de la Seine convoquer le conseil 
après le 14 juillet pour terminer l'examen des 
aitaires pressantes sur lesquelles il ne pourrait 
être délibéré, faute de temps, à la présente ses- 
sion. 

M. LE PRÉFET déclare qu'il aura à cet égard une 
opinion faite à la fin de la semaine. 

Sur le rapport de M. EDMOND Lepelletier une 
subvention de 1,000 francs est allouée aux inter- 
nes des hôpitaux en vue d'élever un monument 
à la mémoire de leurs collègues morts victimes 
de leur devoir. 

Les Terrains de l'Exposition 

Au nom de la commission municipale de l'Ex- 
position universelle, M. ERNEST CANON présente 
un. rapp ort snr les négociations avec 1 Etat au 
sujet ae3~lJîttnrcTrto-ct-4orr«»«o do eotto fcqro- 
sition. 

La commission a approuvé rétablissement d'un 
jardin autour des serres, ainsi que sur le quai 
de la Conférence jusqu'au pont des Invalides, ce 
qui embellira ce çôté des Champs-Elysées. 
En ce qui concerne la démolition de la galerie 
des Machines et la cession de terrains avenue de 
La Bourdonnais, M. ERNEST CARON déclare que 
l'Etat a imposé des conditious qui n'ont pas été 
acceptées. 

La Bourse du Travail 

Au nom de la commission de surveillance des 
bureaux municipaux et des bureaux syndicaux 
ouvriers de placement gratuit subventionnés, 
M. PIAULT, rapporteur, présente un rapport sur 
le crédit de 110,000 francs précédemment inscrit 
à titre de subventions aux svndicats de la Bourse 
du travail, crédits que par délibération du 29 dé- 
cembre 1900 le conseil a mis à une réserve spé- 
ciale en vue de subventionner les syndicats ou- 
vriers pour le placement gratuit de leurs mem- 
bres, sans distinguer entre les syndicats qui font 
partie ou qui ne font pas partie de la Bourse du 
travail. 

Il dit qu'en procédant ainsi le conseil n'a nul- 
lement cherché à s'ingérer dans l'administration 
intérieure de la Bourse du travail, ni à porter at- 
teinte la liberté des syndicats. Il a' voulu sim- 
plement, à l'aide de ce crédit, assurer le fonc- 
tionnement des « syndicats faisant du placement 
gratuit » tout en maintenant son droit de contrôle. 
Avant de passer à la discussion générale de ce 
rapport, le conseil, sur la demande de M. AR- 
thur Rozier, décide qu'il entendra tout d'abord 
la question de MM. Landrin, J. WEBER, Chausse 
nt T\ s virrrn oup loc inoidonts-qui- gfr-gtoat -produits 
à la Bourse du travail le 3 juillet dernier. 
M. Rantier, à ce sujet, dùpoco l'ordre du jour 
suivant « signé, dit-il, par ses amis socialistes ». 
Le conseil, 

Proteste contre l'envahissement de la Bourse du 
travail dans la soirée du 3 juillet. Condamne la 
conduite du ministre de l'Intérieur. Affirme sa vo- 

lonté de faire respecter la liberté des syndicats 
réunis à la Bourse du teavsnl. Flétrit les brutalités 
odieuses auxquelles»» «ont livrés les agents et 
ieaïs chefs. 

M. Me\-ri g a lu preaâ à son tour la parole et 
dép©«wun ordre diïej«»r 

BJtâint le goiivetewapnt d'avoir, sans avertis- 
sement préalable, ttoas^Rement modifié les ins- 
tructions données au ptiééfet de police et ordonné 
une répression brutale; 

Et affirmant une fois de plus la volonté du 
coaseif de faire respecter en toute circonstance 
la liberté de réunion. 

M. Aupfray mnnte ensuite à la tribune. Mais, 
il. ce awmieïit, un 
saitB 8 du quelques paroles échangées. 
Les tribunes ayant manifeste, malgra une ob- 
servation pré&'deate du préaMont, s&ut évacuées 
et la séance est suspendue. 

A la reprise de la séance, la priorité est rle- 
mandée pour l'ordre du jour de M. Rakvier. Elle 
est repoussé par 43 voix contre 34 sffr 77 votants. 
L'ordre du jour de M. Galli est adopté à 
Est également adopté un ordre du jour d( 
CAMiAis, Saotos, Camille* Robsskt, Feux RctHi 
BEL, par lequel le conseil affirme hautpraoïrt 
qu'il ne reconnaît qu'un drapeau national, le dra- 
peau tricolore, et que drapeau rouge n'est que 
l'emblème séditieux de l'internationalisme révo» 
lutionnaire. 

L'ordre du jour de M. Raxview est égalemoni 
adopté par 45 voix contre 9 sur 54 volants. 
La suite de la discussion du rapport Piault eat 
remise tl la prochaine séance. 

Séance jeudi matin à neuf heures. 

La séance est levée Il huit heures. 

t-ES TRIBUNAUX 
LE TESTAMENT DE M. GRI1IA.UD 

Parmi les legs laissés par M. Grimaud, le fa. 
bricant de cartes à jouer bien connu, il en figu- 
rait un de francs au proflt de « l'Associa* 
tion des voyageurs de commerce dont le siège 
est à Paris, 61, boulevard de Strasbourg ». 
Il y a, boulevard SéJ>astopol, une société ana- 
logue qui s'appelle l'Association des voyageurs 
et des commis du commerce et de l'industrid 
Celle-ti a revendiqué la libéralité en s'appuyanL 
surtout sur ce fait que la société du boulevard 
de Strasbourg est la n Société de protection mu- 
tuelle et non pas « l'Association » des voyageurs 
de commerce. «• 

Il a fallu plaider. La deuxième chambre do 
tribunal civil vient de trancher le différend en 
donnant gain de cause à l'association du boule- 
vard de Strasbourg. 

Elle a jugé que si le titre de la société gratifié^ 
était inexact, la précision du siège social ne pou- 
vait laisser aucun doute sur l'intention du testas 
teur. 

SUICIDE D'UN PÈRE DE FAMILLE 
La famille Perruffen, composée de bons et 
brèves journaliers, vivait tranquiltement depuis 
des années daus un paisible logement de la rue 
du Colonel-Oudot. 

Un jour, la mère tomba malade et ne guérïf 
pas, menacée de paralysie générale. M. Perruffen 
conçut un noir chagrin de ce malheur arrivé à. 
sa femme. Sa fille Jeanne, une active petite ma*» 
chande, avait beau essayer de le réconforter 
Elle n'y put jamais parvenir. 

Hier, en déjeunant, M. Perruffen, se levant 
tout à coup de sa chaise, essaya de se fendre lui- 
même le crâne avec une hachette. Sa fille put l'en 
empêcher, en entourant le malheureux de se» 
bras et en le suppliant de vivre. 

Dans l'après-midi, le père et la fille s'en allè- 
rent avenue Daumesnil, dans une petite boutique 
où Jeanne Perruffen vend des fruits et des fleurs. 
Le vieillard n'était pas là depuis un quart d'heure 
qu'il retourna chez lui sous un prétexte quel. 
conque. 

Une heure après la jeune folle, revenant à son 
tour chez eüe, trouva son père pendu par une 
courroie de cuir à un énorme clou en fer qu'il 
avait enfoncé dans une porte. En ouvrant cette 
porte, Mlle Perruffen fit tomber comme une 
masse le corps de l'infortuné, déjà froid. 
Il avait enfin réussi à mourir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
J>* Président de la. République a reçu hier ma- 
tin en audience particulière, MM. Christian, di- 
recteur de l'Imprimerie nationale; Cantel, évS- 
que d'Oran; de Lavaux, ministre de France au 
Brésil; Masio, trésorier-payeur général de l'Orne; 
Frépont, préfet du Jura, et le comte de Beau 
cawe, sous-directeur au ministère des Affaires 
étrangères. 

On se souvient de ces fameux quadriges, 
u l'Honneur dominant la discorde » et <̃ le Pro- 
grès .devançant le Temps », que, par suite dt 
mille incidents plus fâcheux les uns que les au. 
très, le statuaire Récipon ne put terminer assei 
tôt pour qu'ils pussent être -placés, lors de l'ou- 
verture de l'Exposition, sur les piédestaux à eu] 
destinés qui surmontent les pans coupés qui sont 
situés à chaque extrémité de la façade du grani 
Palais des Beaux-Arts. 

Ces quadriges vont être enfin mis en place, 
après dix-huit mois de retard. Les échafaudage*!) 
sont élevés et on a -commencé hier à forer dans 
la pierre les trous dans lesquels seront fixées les 
barres de scellement: puis .¡les cent cinquante 
morceaux qui composent chaque quadrige seront 
amenés à pied-d œuvre et rivés sur place. 
On polira et on dorera ensuite ces œuvres de 
taille colossale. 

On suppose que ces travaux seront déflnitive- 
ment terminés à la fin du mois. 

Ajoutons que l'esplanade des Invalides sefia 
rendue au publie vers cette même époque et que 
tes promeneurs pourront, sans obstacle aucun, 
embrasser d'un seul coup d"œil l'admirable pers- 
pective qui c'étend des Champs-Etysées au dôme 
d'or des Invalides. 

Un concours original. 

On sait que les ouvriers fondeurs sont souvent 
explosés, au cours de leur travail, à des brûlures 

