Hi© Jr^etâu Jr^arisieia. 

s ass 

truelles, soit qu'ils soient atteints par un jet de 
piÉraîeu fusion, soit qu'ils marchentsur des ma- 
tières non refroidies. 
Ces accictents sont souvent très graves. Dési- 
tew»*4e les éviter le plus possible, l'An^oriation 
des jaduâtriels de France cootre les &(4Àdenth du 
Iravart vient d'ouvrir un concours public interna- 
tiopffî pour la recherche et la confectiôn d'une 
chaussure spéciale pouvant-gaj'suiUrcfileacemeftt 
coatre ces brûlures. 

Iftrprix de 1,000 francs sera attribué à celui des 
.concurrents qui sera classé premier, ou bien sert 
réparti entre plusieurs inventeurs suivant le.mé- 
rite de leur découverte. 

Marivaudage. 

Allez, monsieur Boiro*a, vous ne me con- 
naissez pas ou vous me connaissez maL.>,Il y a 
deux femmes en moi. 

Ma foi, comtesse, je ne suis pas ennemi 
d'une aimable polygamie! 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 8 juillet. 

On a diàïrihuë, aujourd'hui, un Livre bleu sup- 
plémentaire relatiyement aux négociations entre 
fowi Kitchener et le général Botira. 

Lord Kitchener rappelle dans une lettre du 
7 mars, la conversation qu'il a eue le 28 février 
à Middelburg et informe Lotha qu'en cas de 
capitulation, l'Angleterre prononcera immédiate-. 
ment l'amnistie pour tous les actes de 
commis dans le Transvaal et dans l'Orange. Elle 
pecmettra l'emploi de l'anglais et .lu hollandais 
dans les écoles et dans les tribunaux; mais elle 
ne prendra pas à sa charge les délies des deux 
gouvernements républicains. 

Botha, dans un d!seours aux Bnrghnrs, le 16 
ynars, dit qu'il ressort nettement de la teneur de 
lettre de Kitchener que l'Angleterre cherche la 
destruction du peuple afrikander. Les Boërs doi- 
'Yent mettre leur confiance en Dieu, qui leur don- 
nera la délivrance. 

Le Livre bleu contient divers autres documents 
trottsés pour la plupart dans les campements 
boërs et qui annoncent les revers subis par les 
Anglais, et d'autres nouvelles anti-anglaises qui 
ont grossièrement exagérées quand elles ne 
ïont pas inventées de toutes pièces. 

Dans sa proclamation du avril, Dewet dé- 
claM qu'il est inutile de-discuter les détails de la 
capitula£ion les Boërs luttent pour leur indé- 
pendance. 

Le Livre bleu se termine par la proclamation 
poêr datée de Watervaal, 20 juin, dont un extrait 
t. été lu le 4 juillet à la Chambre des communes. 
Inqualifiable Agression 

Un représentant àe commerce, M. Alexandre 
atilard, âgé de trente-huit aTis, demeurant rue 
flu Marché, à Neuilly, avait passé la soirée d'hier 
chez des amis, à MontmarUc. t il regagnait son 
domicile quand, soudain, à l'angle de la pue 
Damrèmont et de la rue Ordener, il fut bousculé 
par deux individus qui simulaient l'ivresse. 
M. Alexandre Caitlard no récrimina point et il 
avait déjà repris tranquillement son chemin 
lorsque les individus se ruèrent sur lui et, tout 
en lui enlevant sa montre, le frappèrent avec un 
acharnement sauvage à coups de talons de 
botte. 

Les bandits ne prirent la fuite que lorsqu'ils 
vrent leur victime étendue sans connaissance 
sur le sol. 

Découvert par des gardiens de la paix, I infor- 
tué représentant de commerce, qui avait le front 
ouvert et la poitrine en sanJ, fut conduit en toute 
bâte à l'hôpital Bichat. 

M. Dupuis, commissaire de police, fait recher- 
cher les coupables. 

La Jalousie 

Depuis quelque temps, un garçon boucher, 
employé aux abattoirs de la Viuette, Jules Klein, 
figé de vingt-six ans, demeurant rue de l'Escaut, 
Vivait en concubinage avec une jeune femme, 
nommée Blanche Hurtin, âgée de vingt-cinq ans, 
journalière. 

Le faux ménage était souvent troublé par des 
'discussions suscitées par la ,jalousie du garçon 
boucher, qui reprochait à sa compagne de lui 
être infidèle. 

Hie» soir, vers onze heures, une scène plus 
Violente que les précédentes éclata, et les voisins 
effrayés se disposaient à intervenir, quand tout 
à coup la fenêtre du logement s'ouvrit et l'on 
aperçut Jules Klein qui faisait de grands efforts 
'pour précipiter sa maîtresse dans le vide. 
La journalière se débattit désespérément quel- 
ques mstants, puis soudain ses mains abandon- 
nerent la barre d'appui après laqueUe elle se 
cramponnait, et elle fut projetée hors du logis. 
Fort heureusement pcir la. malheureuse, sa 
ehute, qui était de deux étages, fut considôrable- 
,ment ainortie par la banne d'un marchand de 
vins sur laquelle elle vint rebondir avant de 
tomber sur le trottoir. 

Blanche Hurtin fut relevée avec une blessure 
au sommet du crâne et des contusions diverses, 
mais son état ne nécessita pas son transport à 
.l'hôpital. 

Sur sa demande, elle a été reconduite à son 
domicile après avoir été pansée. 

Le capable a réussi à disparaître à la faveur 
ie l'émoi qu'avait causé son forfait. 

Earasé par une Automobile 

Vers dix heures et demie, avant-hier soir, une 
automobile lancée à toute vitesse parcourait la 
ïrue de Flandre. 

A l'angle de la rue de Joii) ville, le conducteur 
tt'aperçut pas un piéton qui s'engageait sur la 
Chaussée, ou s'il laperçut il n'y prit pas garde 
tar il ne fit aucun effort pour 1 éviter et le ren- 
verba. 

L'infortuné, qui se nomme Alphonse Leelercq, 
figé dc cinquante-sept ans, garçon de bureau, 
domicilié 28, rue de Joinville, fut atteint par les 
roues et grièvement blessé à la tête et sur di- 
'Yeraes parties du corps. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie, le malheureux a été transporté, dans 
pne voiture des Ambulances urbaines, 8 l'hôpital 
Saint-Louis. 

Sur ces entrefaites, deux gardiens de la paix 
cyclistes se mettaient, mais en vain, à la pour- 
suite de l'automobile, qui disparut dans la direc- 
tion d'Aubervilliers. 

L'auteur de l'accident estactivementrecherché. 
Un Chauffeur volé 

M. Dumas, représentant de commerce, de- 
jrneurant rue Escudier, à Boulogne-sur-Seine, 
était allé dîner avant-hier Soir, vers sept heures, 
chez des amis demeurant place de la Nation, et 
pendant le repas avait laissé sa voiturette auto- 

H» 96. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LE SECRET DU MMI 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

Il (suite) 

Maman t 

il est possible, parrain, qu'elle ait eu 
Sa part de cette infamie. Mais elle n'a pas 
Été seule. Et. et n'y avait-il pas une 
mère. ma grand'mère, qui aurait' dû être 
Indulgente?. 

Ah Paix à son âme, petite, puisqu'elle 
est peut-être morte de ce chagrin 

Oui, tu as raison, parrain, murmura 
',Odette avec un accent profondément doulou- 
reux. Ne parlons que des vivants. Et, mainte- 
nant que je vois bien toute la famille. Car 
C'était tout? 

Oui, tout! 

je comprends très bien les rêves ambi- 
lieux, qu'on avait caressés pour ma pauvre 
mère, et que mon père, simple musicien de 
génie, mais d'un génie encore trop jeune, n'a 
pas dû peser lourd dans la balance. Et au 
premier aveu, on l'aura chassé ?. 

J'ignore comment cela se passa; mais ie 
'ne crois pas qu'on eût à le chasser, puisqu il 
partît pour Rome ayant, encore l'air de con- 
server d'excellentes relations avec les Le 
J3régue. 

Et. et ma mère peut-être?. 

Ta mère te portait déjà dans son sein. 
rtt alors. alors, le concours le plus inouï de 
circonstances se déroula. N'essaie plus de 

mobile ohez un loueur de cycles, M. Rambert, 
auquel il l'avait confiée. 

A son tour, le commerçant 8e retira pourpren-: 
dre son repas, laissantle véhicale devait la porté 
de sa boutique, au fond de luquellâ-il dînait. Sou- 
dain, il s'aperçut que la voiture automobile de 
M. Damas avait été enrevée. 

Aussitôt, &I. Rambert et ses employés, enfour- 
chant des bicyclettes, se mirent à ba'îrc les alen- 
tours de la place de la Nation et no larvKirrçiit uas 
à apercevoir, avenue de Bouvines, deux individus. 
gui emmenaient la voiturette. 

L'un avait pris place sur le siêçre et dirigeait 
l'appareil l'autre poussait le tout por derrière. 
Fn quelques minutes, les deux individus furent 
rejoints, arrêtés et conduite devant:-1. Gnulier, 
commissaire de police. 

Ils déclarèrent se nommer Baptiste Deirs. à go 
de dix-neuf ans, et Jean-BanUste Barbier, âgé de 
trente-quatre ans, habitant l'un et l'antre rue 
de Paris, à Montreuil. 

Interrogés par le magistrat, ils ne purent nier 
avoir été pris en train d'emmener le lourd véhi- 
cule. Mais ils prétendirent n'être pour rien dans 
ce vol et avoir simplement aidé à monter la t-ôte 
deux individus qui avaient pris la fuite. 
Le Banc de l'/orogna 

Fortement pris de boisson, un individu nommé 
Dayol, âgé de trente-six ans, avait pris posses- 
sion, avant-hier soir vers neuf heures et demie, 
d'un banc du boulevard de Belleville, que dans 
son rêve il considérait comme son absolue pro- 
priété, et dont il interdisait l'abord à qui que ce 
soit. 

Dès qu'une personne, nomma ou femme, fai- 
sait mine de vouloir s'y asseoir, notre homme la 
rouait de coups. Jalousement, Dayol veillait sur 
son banc et en avait fait une citadelle dont nul 
ne pouvait s'approcher. 

Cet etat de choses se prolongeant, et plusienrs 
personnes ayant été rudement brutalisées par 
energumène, le gardien Binet prit la détermina- 
tion d mettre un terme et intervint pour em- 
mener l'ivrogne. 

Mais celui-ci, tournant sa fureur contre lui, 
l'envoya rouler dans le ruisseau, d'un formida- 
ble coup de tête en pleine poitrine. Avant que le 
malheureux agent ait pu se relever, Dayol avait 
bondi sur lui et le maintenant à terre, le rouait 
de coups et ne tardait pas à le blesser griève- 
ment. 

D'autres gardiens de la paix intervinrent. Ils 
durent se mettre à cinq pour venir à bout de 
cette brute avinée, qu'ils furent obligés de ligoter 
afin de pouvoir l'emporter au poste de police de 
la rue Etienne-Dolet. 

Davol, qui prétend habiter à Montlhéry, a été 
envoyé au dépôt par M. Girard, commissaire de 
police. 

Quant au gardien Binet, qui avait été griève- 
ment blessé à la jambe, à l'abdomen et à la 
main, il a dû recevoir des soins dans une phar- 
macie du boulevard de Belleville puis interrom- 
pre son service. 

Accident Mortel 

Un terrible accident s'est produit hier soir, vers 
dix heures, en face du numéro 4i de la rue de la 
Chapelle. 

Une voiture de déménagement conduite par le 
charretier Jules Delamy, âgé de trente ans, péné- 
trait dans la cour de l'immeuble précité, quand, 
tout à coup, un cycliste qui pédafait à toata vi- 
tesse vint se jeter sur l'une des roues du véhicule. 
Le cycliste, Léon Thévenot, âgé de vingt ans, 
employé de commerce, demeurant 30, rne Clavol, 
fat violemment projeté sur la chaussée où des 
passants le relevèrent tout ensanglanté et iua- 
'limé; le malheureux s'était fracasse le crâne sur 
le moyeu de la roue. 

Il fut transporté dans une pharmacie mais 
un médecin appelé à lui prodiguer des soins ne 
pnt que constater la mort, qui avait étéd'ailleurs 
instantanée. 

Le corps de l'infortuné jeune homme a été 
transporté au domicile des parents par les soins 
de M. Monantheuil, commissaire de police. 
--»– Dans la matinée d'hier, vers neuf heures 
et demie, M. Claude Cler, âgé de cinquante et un 
ans, demeurant 27, rue Godefroy-Cavaignac, tra- 
versait la place Voltaire, lorsqu'il s'affaissa sur 
le sol frappé d'insolation. 

Des agents le transportèrent immédiatement 
dans une pharmacie, où l'on constata que le 
malheureux avait cessé de vivre. 

̃–•-«. Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré.hier matin, 10, rue Saint-Nicolas, dans l'ap- 
partement occupé, au quatrième étage, par M. 
Alphonse Devous, ébéniste. 

Le feu, dont on ignore encore les causes, a été 
éteint au bout d'une demi-heure de travail par 
les locataires et les voisins, avant l'arrivée des 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINÊ. Hier après-midi, 
M. Jean Montmège, âgé de trente-trois ans, pro- 
fesseur de musique, demeurant rue Monft'etard, 
3, à Paris, traversait la place du Rond Point-de- 
la-Reine, lorsqu'il fut frappé d'insolation. 
Il a été transporté dans un état grave à l'hôpi- 
tal Laënnec. 

SURESNES. Un enfant âgé de six ans, Eu- 
gène Bassot, demeurant rue du Mont-Valérien, 
est tombé hier, d'un arbre et s'est fracturé le 
crâne. 

L'état du pauvre enfant semble désespéré. 
LEVALLOJS-PERHET.– Mme Marie Arizi, âgée 
de vingt-sept ans, demeurant 20, rue Fromont, a 
absorbé hier par erreur le contenu d'un flacon 
d'extrait de belladone. 

La malheureuse a été transportée mourante à 
l'hôpital Beaujoa. 

CL1CHY. Dans un accès de fièvre chaude, 
Mme Alexandrine Target, âgée de vingt-trois 
ans, s'est précipitée du troisième étage dans la 
cour de sa maison, rue deParis, 

L'infortunée s'est brisé les reins. 

BOIS-COLOMBES. Un vieillard aveugle, Jean 
Courtaud, âgé de soixante-quatorze ans, qui tra- 
versait lrier soir la rue Félix-Faure, a été ren- 
versé par des cyclistes. 

Le pauvre homme a eu des côtes enfoncées et 
la jambe gauche cassée. 

ARSENTEUIL. Des 
duits, la nuit dernière, au Val-Notra-Dame, dans 
Ils ont enlevé tous les bijoux, ainsi qu'une 
grande quantité de dentelles et d'objets de prix. 
PANTIN. M. Jacques Stromboli, journalier, 
âgé de quarante-quatre ans, rentrait hier chez 
lui, 19, route des Petits-Ponts, lorsqu'il fut as- 
sailli par six individus qui le rouèrent de coups; 
puis le blessèrent de deux coups de couteau la 
cuisse, et prirent la fuite après l'avoir dévatisé. 
M. Stromboli a pu fournir à M. Marie, com- 
missaire de police, le signalement d'un de ses 
agresseurs. 

Avant-hier soir, vers onze heures, place 
de la Mairie, une querelle éclatait dans un bal en 
plein air entre un ouvrier chaudronnier, nommé 
Auguste Bouin, âgé do dix-huit ans, et un char- 

deviner, petite, tu n'y parviendrais pas et 
moi, moi seul, puis te dire l'atroce vérité. 
vérité pourtant bénie par moi, puisqu'elle t'a 
donnée à moi! 

Et alors il évoqua ce drame de sa jeunesse, 
cette soirée du quartier Latin où une sage- 
femme était venue le chercher en toute liâte, 
et cette naissance mystérieuse, cette mère 
voilée, la nécessité, devant des difficultés 
plus fortes que son savoir, de faire appel à 
Darrans. 

Lui' Oh! 

Odette se cacha le visage dans les mains, 
tandis que Jarroux achevait son récit. 
Ah! vraiment, vraiment, quelle étrange, 
quelle abominable fatalité s'était abattue sur 
elle et l'avait amenée là. 

Et ensuite c'était la seconde partie du 
drame, son père revenant à l'improviste à 
Paris, osant se présenter chez M. Le Brègufl, 
se croyant le droit, le devoir d'exiger la main 
de sa fille, et l'abominable mensonge d'Anaïs 
affirmant que tout droit lui avait été enlevé 
par la mort de son enfant 

Oh les méchants! les méchants bal- 
butia Odette. Et tu crois bien, au moins, par- 
rain?. s 

Elle se découvrait le visage et l'interrogeait 
d'une voix qui était comme une supplication 
N'est-ce pas que ma mère n'a jamais 
rien dû deviner de cette abomination 
C'est hélas! probable, mon enfant. Et 
ton père lui-même le voulait presque, puis- 
qu'il me disait à son lit de mort « Que sa 
mère soit toujours morte pour elle, s'il le 
faut, puisqu'on a voulu qu'elle soit morte 
pour sa mère! » 

Oh, cela, parrain, cela. c'est bien au- 
tre chose 1. Et alors, grâce à toi, grâce à ces 
coïncidences, vous m'avez retrouvée, tous les 
deux? 

retirer de dix-neuf ans. OctavB Cedelle, demeu- 
tant 4, rue Honoré. 

1 ,tes deux adversaires sertirent leurs revolvers 
et-cchangèrent plusieurs balle.?. Ccdolle' a été 
très grièvement 

Pendant qu'on l'emportait dans une pharmacie, 
Btffim recevait d'un inconnu un coup de couteau 
deux basses oaté'té transporter M'hôpital 
ÈASNOtET. Oti a trousâ pendule, hier ma- 
Un, dans Sun appartement, 12, rue Adélaïde, une 
de cinquante ans, 
qui depuis quelque temps avait, à djii'érentes re- 
prises, manifesté des idées de suicide. 

VIHCENNES. Mme veuve Delord, rentière, 
demeurant 82, rue de Montreuil, à Vincennes, 
tombait (fernièrenU'nt grièvement malade et se 
faisait admettre dans un établissement hospita- 
'lier de Saint-Maur. Avant son départ, elle vendit 
toutian wobilier et mit à sa purto,pour s'en 
Un chiffonnier ui passait la prit et trouva à 
l'intérieur huit pièces de 50 francs en or.. 
L'honnête commerçant s'empressa, de rapporv 
ter l'argent à-la propriétaire de la caisse. 
BULLION. M. H. Bonnin, négociant, se trou- 
vait l'avanlrdernière nuit, vers une -heure, dans 
la cour de sa maison, lorsque tout à coup il fut 
interpellé par des voix venant du ciel. C'était des 
aéronaiites qui, planaivt à une faible hauteur, lui 
demandaient où ils se trouvaient. 

M. Bonnin leur déclara qu'ils étaient à quatre 
lieues de Rambouillet, entre Chevreuse et Dour- 
dan et paraissaient se diriger sur Vendôme. Puis 
il leur souhaita bon voyage. 

Les aéronautes remercièrent le négociant, lui 
dirent bonsoir -et disparurent dans la nuit. 
SECCQTINE o-66 ÇA COLLE >^f»ru Va. 
Singulière Agression 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 8 juillet. 

Une grave affaire s'est passée hier au soir, à 
neuf heures et demie, dans un estaminet de la 
rue du Buisson, à Bouges-Barres. 

Un jeune homme, Théophile Blique, âgé de 
dix-neuf ans; demeurant rue Adolphe-Werquin, 
a été frappe d'un coup de baïonnette au bas- 
ventre. Sun état est absolument désespéré. 
Voici dans quelles circonstances l'agression a 
eu licu 

A l'estaminet de l'Ovale, rue du Buisson, est 
installé un jeu de bouchon tenu par le cabaretier 
Eugène Billiaux. 

Vers neuf heures, se trouvaient dans le cabaret 
las frères Méhus, Louis Desplanques, platonneur. 
demeurant rue du Pont-du-Lion-d'Or; Théophile 
Blique, son père et sa maîtresse Louis Plichon, 
âgé de vingt-deux ans, soldat au 33* de ligne, do- 
micilié rue du Buisson, et la maîtresse de ce der- 
nier. 

Une querelle, à propos du jeu de bouchon, 
s'engagea entre le cabaretier Billiaux et les con- 
sommateurs. La discussion devint bientôt géné- 
rale et une affreuse mêlée s'ensuivit au cours de 
laquelle des couteaux furent tirés. 

Les consommateurs étant sortis, on ne sait 
plus exactement comment les faits se sont pas- 
ses. Toujours est-il que Théodore Blique a été 
trouvé étendu sur la route et baignant dans une 
mare de sang. Le malheureux avait été frappé 
au basventre avec une baïonnette Lebel. 
D'après Dosplanques, le soldat Louis Plichon, 
très surexcité, aurait dégainé et aurait gesticulé 
avec son sabre-baïonnette au risque de blesser 
grièvement ses voisins. Il croit qu'au comble de 
la colère, le soldat a dû porter lui-même un coup 
de baïonnette à Biique. 

D'un autre côté, cette déclaration est contre- 
dite par le cabaretier Billiaux, qui aurait entendu 
le soldat crier « On m'arrache mon arme t ce 
qui tendrait à prouver que ce n'est pas lui qui a 
frappé. 

Après avoir reçu les premiers soins, le blessé a 
été transporté à l'hôpital Saint-Sauveur dans un 
état désespéré. 

La blessure qu'il a reçue provient, à n'en pas 
douter, d'un coup de baïonnette Lebel, la forme 
et les dimensions de la plaie le démontrent d'une 
façon certaine. Ce point est donc hors de dis- 
cussion. 

Heste à savoir qui a frappé. 

Vers deux heures du matin, au moment de 
sabir l'opération de la laparotomie, la victime a 
déclaré « que le soldat l'avait frappée dehors, sans 
aucune provocation 

PiïcFiou nie formcllement le fait, v,L affirme que 
son arme lui a été arrachée et qu'on s en est 
servi pour frappeg lo blot;t;6^ 

Lille, 8 juillet, 9 h. soir. 

Le soldat Louis Plichon, qui avait été mêlé à la 
bagarre de Rouges-Barres, a avoué qu'il avait 
frappé d'un coup de baïonnette au bas-ventre le 
nommé B'ique; mais Plichon prétend qu'il était 
en état de légitime défense. Il a été remis aux 
mains de l'autorité militaire, et écroué à la prison 
de la Citadalle. 

CONTREFAÇON 

On a imité le fourreau, l'étiquette, la bande de 
garantie, le titre Snvon des Princes. Pour éviter 
toute surprise et toute fraude, exigez rigoureu- 
sement le titre Savon des Princes du Congo et 
le nom Victor Vaissier. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi 

CLERMONT (Oise). La machine du train de 
voyageurs de Cambrai à Saint-Just a rencontré, 
à environ trois kilomètres de la station de Mai- 
gnelay, entre cette station et celle de Plaiuval, 
un morceau de bois de forte dimension qui avait 
été placé sur la voie intentionnellement. Une 
forte seconsse a été ressentie par le mécanicien. 
L'obstacle fut complètement broyé et les éclats 
projetés à une yinglaine de mètres de la voie, 
mais aucun accident ne s'est produit. On recher- 
che activement les auteurs de cet acte criminel. 
SENLIS.- Le sous-pr.'fet de Senlis s'est rendu 
faire la remise de la mé- 
daille d'honneur agricole accordée à M. Claux, 
charretier, et des médailles du travail attrlbl 
aux ouvriers suivants-t-.MM. T,qbJiô^-8wrî"Ilet, 
Barochez, Berton, Trouillat^r casier, Fouquier 
et Pasquier. Des discours très applaudis ont été 
proroncés par le sous-préfet et par M. Boucher, 
maire. La fanfare et la compagnie des pompiers 
prêtaient leur concours à cette fête. 

DREUX. Hier soir, le nommé Tachet, do- 
mestique à Bontaincourt, commune de Saul- 
nieres, ayant voulu aller pécher dos truites dans 
la D!aise, tomba dans un trou profond de huit 
mètres, où il se noya. Ce n'est que huit heures 
après que son corps fut retrouvé. 

JOIGNY. Hier après-midi, cinq heures, un 
enfant, Roger Thiry, dont les parente habitant 
Joigny, profitant de l'absence de sa mère, s'in- 

Oui. chez les Mathieu. Et ton père est 
mort, quelques heures après t'avoir embrassée 
pour la première fois 

Il espérait que cette évocation allait la faire 
pleurer. 

Elle se raidit, au contraire et 

Donc mort, frappé par ceux qui m'ont 
arrachée et qui m'ont volée, moi, à ma mère. 
Et maintenant, j'en sais assez sur moi. Mais 
sur eux. sur cette famille. ce mariage, qui 
n'a pu être qu'une tromperie aussi. ou un 
abominable marché?. Parrain, tu ne crois 
pas que ma mère s'y soit prêtée?. Parrain, 
on a certainement dû la forcer?. 

Ah 1 mon enfant, tu me demandes de 
t'expliquer des mystères de famille aue je 
n'ai pu que pressentir. 

Enfin. tu le connaissais bien, ce Dar- 
rans ? Il devait te faire ses confidences?. 
Comment a-t-il pu retrouver?. 

Tu me demandes là ce que j'ignore. Je 
ne puis que te dépeindre le caractère de cet 
homme, l'ambitieux dans toute sa frénésie. 
Grand médecin, grand savant, capable de tous 
les dévouements pour ses malades; mais ca- 
pable aussi de marcher sur père et mère 
pour arriver. Tiens, rien que ce détail 
quand il s'est marié, il n'a pas osé faire 
venir ses parents à Parts il aurait eu peur 
de montrer les simples paysans qu'ils 
étaient. 

Enfin. ce mariage, ce mariage, parrain, 
comment a-t-il pu s'accomplir? 

Je ne sais pas. Darrans, à cette époque, 
avait achevé ses études; il avait déjà quitté* 
le quartier Duroc, un grand et bon savant, 
qui s'était toqué do lui je ne sais pour- 
quoi, le présentait partout, dans sa clientèle; 
et c'est sûrement ainsi qu'il a fait la con- 
naissance officielle des Le Brègue. N'y a-t-il 
eu là au'un hasard?. Ou avait-il découvert Jt 

traduisit dans un lavoir publie et tomba feiu. 
Par bonheur, vint à passer Mme Tourgon. insti- 
tutrice. Elle ?f hâta tle retirer le pauvre petit et de 
lui prodiguer des soins intelligents qui réussirent 
enfin à le ranimer au bout d'une demi-heure. Le 
petit Roger est aujourd'hui hors de danger. 
ÔRLÉANS.- Hier soir,, vers cinq heures et 
demie, le jeune René Guîehet, âgé de vingt ans-, 
se baignait dans la Loire '£U compagnie de deux 
amis, lorsque Innt ù coup il disparut dans un 
gouffre d'uni profondeur de 3 a 4 mètres. Le 
corps du malheureux û'a pu être retrouvé que 
ce matin, vers huit heures. Il a été transporté au 
domicile de ses parents, rue dû Bourgogne. 
LA FÈRE (Aisne). Le corps d'un nomme 
Loijwt, pensionnaire de l'Hôtel-Dieu de la Kére, 
absent depuis ifùîa jours, a été retrouvé hier 
dans la rivière d'Oise. 

BOULOGNE-eBH-MER. Une automobile con- 
duite par M. Faucheux, industriel à Armentières, 
a renversé hier après-midi, à l'angle du quai 
GambeLLa, place des Victoires, un ouvrier pein- 
tre, Jacques O'Connor. Le malheureux a eu l'é- 
paule fmeturée. L'enquête parait établir que la 
responsabilité de M. Faucheux ne serait pas en- 
gagée. Lo blessé a été conduit à l'hôpital. 
ROUBAIX. Dans l'après-midi d'hier, vers 
trois heures et demie, un violent incendie, dont 
les causes sont inconnues, a complètement dé- 
trmt l'atelier de menuiserie occupe par M. Ilec- 
tor Hionequiert, fabricant de meubles, rue des 
Chats-Huants. à non en. En peu d'instants, le feu, 
alimenté par les matière» inflammables crai-em- 
plissaient l'atelier et le magasin, pris des prao- 
portions énormes. Les immeubles voisina turent 
menacés, et tous les efforts durent se borîiwà, 
les^protéger. Au bout d'une heure, tout danger 
avait disparu, mais des ateliers incendiés, il ne 
reseait que des débris. Aucun accident de per- 
sonnes ne s'est produit. Les dégâts sont évalués 
à plus de francs. Ils sont couverts. par une 
assurance. 

ROUEN. On a retiré hier de la Seine, près 
du cours la Reine, le cadavre d'un homme pa- 
raissant âgé d'une trentaine d'années sur lequel 
on n'a trouvé aucune pièce permettant d'établir 
son identité. Le séjour dans l'eau paraissait re- 
monter à trois ou quatre jours environ. 
LE HAVRE. -M. dules Houard, figé de vingt- 
neuf ans, demeurait rue Thiers, passait vers mi- 
nuit sur le quai Lamblardie, quand il fut attaqué 
par une bande d'individus qm, aprèsTavoir ter- 
rassé, l'ont complètement dévalisé. Un des agres- 
seurs a été arrêté. C'est un nommé Victor Olin- 
gue. âgé de vingt ans, demeurant rue de la 
Halle. 

ALGÉRIE 

ALGER. M. Max Régis a été élu conseiller 
général dans la quatrième circonscription d'Al- 
ger, par 1,287 voix sur 4,200 inscrits et 1,424 vo- 
tants. Aucun candidat ne se présentait contre M. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi 9 juillet, 190' jour de l'année, li' jour rle 
1 été.-Saint Cyrille. 

Lever du soleil â 4 h. 8, eoucher d 8 h. 2. Lever de 
la lune à 11 h. 36, co2acher 11 h. 58. 

Temps superbe hier, chaleur forte. 

La température monte sur les Iles-Britariniques et 
sur piesqne toutes nos régions. Hier matin, le thermo 
mètre marquait 11' à Bodoé, 25 il Alger et à Mo- 
naco. 

un notait 14' au Puy de Dôme, 12 au mon Aigoual 
et au Ventoux, 5 au Pic-du-Midi. 

en France, la température va se maintenir assez 
élevée avec temps beau dans le nord et orageux daus 
le sud. 

Variations atmosphériques du 8 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

ILSU1USS BAROMÈTRE TIIERMOMKTaS 
A 8 h. matin ̃ 15' au-dessus de 0 
Mldi 165 -/• 

4 h. soir 765 
Minuit 763 

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juihet, 7 heures du 
matin 

Haotk-Seine. Pont de Seine. à Montereau, 1-76; 
écluse de Varennes. pont de Melun, 2°69; pont 
de Corbeil, i-7-2 écluse de Port-à-1'Anglais, 
MARNE. Ecluse de Cumières, 2"26; écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, l^OÛ. 

Basse-Seime. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0m57; pont Royal, écluse 
de Suresnes, 41 Il barrage de Eezons, O'"71 pont de 
Mantes, 3,20; écluse de Moricourt, 3-43. 

Oisb. Barrage de Vinette, 1B1D. 

Les courses 
COSIPlfcGNE 

Aujourd'hui mardi 9 juillet 490* 
NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA Société SPGRTIVE D'ENCOURAGEMENT. 
3 ans, 4,(X)0 francs, 2,500 mètres. Ecurie 
d'Arcmuerg, Jéroboam. 

PRIX DE Iîethondes. -3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,300 mètres. Kadikoï, Mécréant. 
PRIX Du Fout Poikier. 3 ans et au-dessus, 
francs, 1,000 mètres. Ecurie Ephrussi, Gi- 
railla Il. 

Prix Hoyal-Lieu. Hacks et hunters, gentle- 
men riders, 1,500 francs, 1,600 mètres. Puis- 
sant, Hébé. 

Grand Prix DE Cosipiègne. 3 ans et au- 
dessus, "10,000 francs, 2,600 mètres. Maltais, 
Belle Ile. 

Prix DE Villers-Cotterets. Handicap, 3 ans 
et au-dessus, 4,0U) francs, 2,400 mètres.- Jorum, 
Olonne. 

SAÏNT-CLOUD 

Résultats du lundi 8 jttildet 

La réunion a été peut-être un peu trop favo- 
risée par le tem ps: le- soleil était en effet vrai- 
ment chaud sur les rujtes qui mènent à l'hippo- 
drome et qui ne sont pas assez arrosées. La mu- 
nicipalité de Saiut-Cloud ne paraît pas se rendre 
un compte suffisant des avantages multiples que 
lui vaudra l'installation d'un grand champ de 
courses sur son territoire. 

Les courses ont réuni un bon nombre de che- 
vaux elles ont été intéressantes. 

L'écurie Lieux a gagné le prix à réclamer avec 
Washington, monte par Mac Intyre; le cheval a 
été réclamé par M. de Brémond; il aurait peut- 
fare fait une meilleure affaire en réclamant le 
jockey. La poulicbe Hydrazine est tombée morte 
au tournant qui précède ta ligne droite. 
Le prix ces Sâules a été pour Vieux Marcheur, 
qui est venu à la fin battre Multone, qui parais- 
sait avoir toute chance, dans la ligne droite, de 
faire triompher les couleurs de M. Espir. 
Dans le prix des Cèdres, M. Lieux n'a fait 
partir que Jalap, alors qu'il avait laissé au pro- 
gramme Yella, Arkinglass et Glendale. C'était 
hnrdi de vouloir battre Lilas avec le moins bon, 
et la fortune n'a pas justifié cette audace. Lila3 
t.4 venu sur Jalap au moment psychologique 
pour le battre nettement et sûrement d'une 
Le prix de la Source a été pour Orange, bat- 
tant Double Frame et la favorite Sarepta, battue 
dés le début de la course. 

Le handicap a été une victoire facile pour Do- 
ris II, qui n'a eu battre que Verdi. Les autres 

ce que j'ignorais encore moi-môme. En 
voilà un qui n'a jamais fait grande confidence 
à personne! Bref, un jour, j'appris, par des 
camarades, car il ne m'avait pas fait l'hon- 
neur de me comprendre parmi ses invités, 
il me trouvait sans doute trop bohème pour 
cela! Bref, j'appris qu'il se mariait et que 
c'était ta mère qu'il épousait. 

Ettu?. 

Ah bien, qu'aurais-tu fait à ma place 
Serais-tu allée trouver le bonhomme, pour 
lui dire « Dans quoi vas-tu donc t'embar- 
quer ? )) Il aurait commencé par me répondre 
« De quoi te mêles-tu ? » Et puis. et puis. 
le trompait-on. Ou était-il d'accord Tu 
le disais toi-même, tout à l'heure si c'était 
un marché?. 

Qu'il n'aurait même pas eu la loyauté 
d'observer, puisque sa femme n'est plus 
qu'une étrangère pour lui. Oui, oui, c'était 
un pacte abominable entre cette famille et 
lui s'écria-t-elle en s'oxaltant. On ne voulait 
pas d'un pauvre musicien, dont l'avenir pa- 
raissait incertain; mais, puisqu'il y avait une 
faute accepter, on voulait bien d'un homme 
de basse origine, à la condition que son ave- 
nir parût brillant. Cela se passe tous les 
jours, paraît-il, quand il serait si simple de 
créer du bonheur, en mariant ceux qui s'ai- 
ment. Et cela se passera sans doute long- 
temps encore! Enfin, ici, il y a eu trois 
victimes mon père qui est mort. moi, dont 
l'existence qui semblait ne devoir être qu'un 
sourire, et qui ne maroheque de douleurs en 
douleurs, malgré toute l'auréulo doat on 
m'entoure. et ma mère qu'on a brisée! Et 
c'est la faute de cet homme. oui, du cet 
homme! 

Qui n'a peut-être (ait que profiter de ce 
concours inouï de circonstances, chérie?. 
insinua Jarroux,^ épouvanté de voir l'irritar 

concurrents, y compris Promesse, Yella et Dol- • 
phin, étant hors de combat au bout de 1,500 mè- 
tres. 

La. journée s'est terminée par Ir, prix des Cy- 
tise.sv qui été, pour Calette, battant Bigamie, 
qtfe sa course relègue dans les prix à réclamer. 
Le jockey 6. Steru a piloté les quatre derniers 
vainqueurs. 
Pmx DES TULIPE! 3 ans et 'au-dessus, 3,000 
francs, 2,100 mètres. 1" Washington. à M. 
Lieux (Mac Intyre) 21 Le Docteur (A. Childs) 
3* Maearona (Spears). 

Non places Tortilla, Nicole, Honorée, Quiz, 
Hirondelle, Hydrazine. 

Gagne de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DES SAULES. 3 ans, 4,000 francs 1,600 
mètres. Vieux Marcheur, à M. A. Fould, 
(Xewton); 2' Multonne (Harrisson); 3' Pleine 
Eau (Bridgeland). 

Non placés: Porphyre, Khoraçan, Ruy Dias, 
Conquête, Cythéris. 

Gagne d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxième au tPoisiAma_ 

Prix DES Cèdres. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,600 mètres. 1" Lilas, à M. J. de Bré- 
mond (G. Stern) 2' Jalap (Mac lntyre); 3' Mar- 
teau (A Chi!dsl. 

Non placés Borbazan, Freluquet. 

Gagne d'une demi-longueur, une domi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA SOURCE. 3 ans, francs, 900 
mètres. 1" Orange, à M. Ch. L'Ho.ste (G. Stcrn) 
2' Double Fram (French); 3' Sarepta (Bowen). 
Non placés* Fil d'Or, Mahomet. 

Ga;j»4 d une quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pftt» m LA Grrfc. Handicap, 3 ans. «1 au-des- 
sus, 5,000 francs, mètres. 1'" Don» u, à 
M. Camille Hlanc (G. Stern); 2' Verdi (Wealhbr- 
don) 3' Dolphin (Bridgeland). 

Non placés Yella, Promesse, Sweet King, 
Utrecht. 

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES CYTISES. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, mètres. 1" Palette, au comte de 
Ganay (G. Stern); 2° Bigamie (Mac Intyre) 3' Par- 
don Monsieur (Spears). 

Non placés Hainptonio, Astronome, Yukon.' 
Gagné de trois longueurs" une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX j10fr 5 fr CHEVAUX fr fr_ 
Washingto'G Jalap 15 50 
P t5 6 50 Orange G 18 50 
M;icarona..P 40.. Doub.FramP 17 50 10 
V'Marclieu'G- 30.. Doris Il .0 58.. 96 50 
P 19 50 8 50 P 30 
Multonne.P 53.. Verdi.P 33.. 20.. 
Pleine Eau P 45 50 Palette G- 21 so 
lilas G 15.. 7 50 P 
r 12 50 Btxamlc.P 7 
NOUVELLES SPORTIVES 
De Chartres 

La première journée des courses d'Illiers a été 
marquée par un regrettable accident. 

A la quatrième course, M. Stern, propriétaire 
à Paris, qui montait le cheval Cyrano, était en 
tête; il tenait la corde, lorsque, le cheval ayant 
serré celle-ci de trop près, la jambe gauche du 
cavalier donna contre un poteau et il fut préci- 
pité il terre, où il resta sans mouvement. 
Relevé, le blessé avait une fracture de la jambe 
et se plaignait de douleurs internes. Il a été 
transporte' à Illiers. Son état donne de vives in- 
Guerrier des Théâtre 
Le théâtre Cluny remet à demain mercredi la 
première des Provinciales- il Paris, le vaudeville 
de E. de Najac et M. Pol Moreau. 

A la Comédie-Française, la reprise des Effrontés 
aura lieu la semaine prochaine. Il est question du 
lundi 15 juillet. 

L'Opéra-Comiqus, pour clore la série de ses re- 
présentations d'abonnement, donnera ce soir, jeudi 
et samedi, un de ces spectacles coupés si en fa- 
veur auprès de ses abonnés. Ce spectacle com- 
prendra la rie Massenet, avec Mme 
de Nuovina, qui interprète le rôle d'Anita avec un 
sentiment si puissemment dramatique, et M. Ma- 
réchal le Légataire universel, auquel le public 
et la presse ont fait un si chaleureux accueil sa- 
medi dernier; et enfin la Sœur de Jocrisse, opéra- 
comique en un acte, tiré de la pièce de Ouvert par 
M. A. Vanloo, et mis en musique par M. A. Banès. 
Cette petite pièce infiniment gaie, devait. passer à 
la réouverture, mais les autéurs ont préféré être 
joués immédiatement pour que leur couvre lit partie 
des spectacles d'abonnement. 

M. Ibos dont on se rappelle le grand succès à 
l'Opéra, avait, après avoir remarquablement créé 
Werther à l'Opéra-Comique, fait une très bril- 
lante tournée à l'étranger. 

Le sympathique ténor chantera vendredi à 
l'Opéra le rôle de Roméo dans Roméo et Juliette. 
La reprise de la Case de l'oncle Totn à la Porte- 
Saint-Martin paraît réussir malgré les chaleurs. La 
partie dramatique, en effet, ne le cède en rien à la 
partie comique. Les minstrels américains, avec 
leur étoile Sields, obtiennent leur large part de bra- 
vos. Ajoutons que le théâtre de la- Porte-Saint- 
Martin a été compris par la commission sur la 
liste des théâtres donnant une matinée gratuite le 
Ujuillet. 

Les concours du Conservatoire. 

Harmonie (femmes), résultats 

Premier prix Mlle Pair, élève de M. Chapuis. 
Deuxième prix Mlle Boulanger, élève de M. 
Ghapuifl. 

Premier accessit Mlle de Orelly, élève de M. S. 
Rousseau. 

Deuxième accessit Mlle Richez, élève de M. S. 
Rousseau. 

Le jury que présidait M. Théodore Dubois, était 
composé de MM. Fauré, Taudou, Lavignac, X. Le- 
roux, Raoul Pugno, F. Thomé, Ch. René, G. Caus- 
sade et Fernand Bourgeat, Secrétaire. 

Aujourd'hui, concours de fugue. 

A l'occasion du 14 Juillet, des matinées gratuites 
seront données à l'Opéra, à !a Comédie-Franiaise, 
à l'Opéra-Comique, à l'Odéon, au théâtre Sarah- 
Bernhardt, à la Porte-Saint-Martin, au Châtelet, 
à la Gaîté, à l'Ambigu, à CLuny, et pour les enfants 
des écoles à l'Olympia, au cirque d'Hiver, au Nou- 
veau-Cirque et au cirque Medrano. 

tion grandissante d'Odette et qui, n'osant lui 
résister en face, allait encore essayer de la 
tourner, de l'amadouer, de gagner du temps. 
Et nous. et nous, s'écria-t-Il avec une ten- 
tative de sourire, nous en perdons joliment, 
du temgs Et les drames du passé nous font 
oublier que tu joues la comédie, ce soir, au 
Théâtre-Moderne et qu'il ne te reste pas beau- 
coup de minutes pour dîner, t'habiller, te 
rendre au théâtre. Hum! Tu ne t'en tireras 
pas sans une amende, ce soiri 

Oh! parrain, inutile d'essayer de plai- 
santer avec moi en ce moment, et désormais, 
tant que justice n'aura pas été accomplie! 
Elle lui posait lourdement la main sur le 
bras; et la charmante, la douce comédienne 
qu'elle était, devenait bien naturellement, 
mais terriblement tragique. 

Que cet homme ait simplement profité 
des circonstances, ou qu'il les ait dirigées, 
qu'importe? Et- qu'importe le doute qui pla- 
nera à jamais la-dessus?. Ce (lui est précis, 
c'est que cet homme s'est trouvé là, pour réa- 
liser 1 infamie qu'on a imposée à ma mère, 
c'est que, si cet homme n'avait pas été déjà 
introduit dans la maison, peut-être la suprême 
supplication de mon père eût-elle vaincu ces 
parents, qui lui ont résisté avec d'autant plus 
de dureté qu'ils avaient déjà trouvé celui 
par qui ils allaient le remplacer. C'est cet 
homme. le coupable, te dis-je! Et il doit 
être puni Et je le détecte effroyablement. 
effroyablement. 

Ses yeux jetaient des éclairs, ces yeux que 
Jarroux n'avait jamais vus que si doux. Et le 
pauvre bonhomme, comme assommé, cher- 
chait vainement la parole sage ou adroite 
par laquelle la cerner. 

Et maintenant, parrain, laisse-moi un 
peu. Tu vaa diner à côté. Je vais m'hahil- 
>r pour le théâtre. Tu m'y conduiras. Tu 

A ce sujet, il est ïntéressairtde rappeler les ineH» 
cations de la préfecture de police 

1* L'ouverture des théâtres où sont données des 
représentations gratuites aura lieu vingt minutes 
«vaut l'heure fixée pour le lever du rideau; 
2° Afin d'éyitBP la confusion et les accidents, le 
public ne s2ra admis que par séries de cinquante 
persoanes; 

Aucune personne étrangère au service du 
théâtre ne devra pénétrer dans la .salle un sur la 
scène avant l'entrée du public 

M Toutes les ioqes, à l'exception de celle de M. 
le Président* de la République et de oeil» du direc- 
teur et des places réservées au service d*or4rs» 
seront mises à la disposition du public. 

Demain mercredi, en matinée, à deux heure 
au concert des Ambassadeurs, aura lieu la repré- 
sentation extraordinaire offerte par M. Jules Ro» 
ques, directeur du Coit-rrfcr français, à ses abon- 
nés, avec le concours assuré de la belle Fagette, de 
Mmes Paulette Darty, Gaudet, Derminy, Rosetti, 
etc., et de MM. Polin,,Dranem, Jules Moy, l»fau- 
rel, etc. 

Pantomime par Jane Thylda, Eugénie, etc. 
Concours d3 dansas de tous les pays. 

Danses comiques par Little Pich. Intermède par 
Footitt et Chocolat. Scène de Paris-Froufrou, 
par Elise de Vère et Max Daarly^etç., etc. 
Programme illustré en couleurs par Willette, 
Morin et Widhopff. Surprises nombreuses. Un 
abonnement de trois mois, du prix de 6 francs, 
donne droit une invitation, 
APRÈS MARATHON 

Nous avons donné hier les résultats de la course 
pédestre, dite de Marathon, organisée par notre 
confrère le Vélo. CetU épreuve a eu le dort de 
susciter une émulation entre coureurs à pied. 
C'est ainsi qu'on annonce pour septembre pro- 
chain une course d'amateurs, dite égalemeat de. 
Marathon. 

AU T. C. F. 

Dans sa dernière séance, Ie conseil d'adffiîhi»- 
tration du Touring-Club de France a approuvé- 
les propositions qui lui ont été soumises par le9 
délégués des départements de l'Aube, des Côtes- 
du Nord, du Doubs et de l'Indre-et-Loire pour 
l'emploi du crédit extraordinaire de 1,000 franc« 
mis a leur disposition par un vote du conseil en 
date du 25 octobre, pour l'exécution de travaux 
urgents intéressant le tourisme. 

Le conseil a voté, en outoe-, sur la proposition 
de M. Hamon, agent voyer d'arrondissement et 
délégué à Diuan, un crédit de 250 francs pour 
l'ameltoration du chemin vicinal n" 1, de Plorep, 
desservant plusieurs points intéressants Camp 
romain de llerul, grottes et vallée de l'Argue- 
non, etc. 

Poun avoir une bonne machine routière, 
il suffit d'acheter une « La Française ». 

SUR UNE Bauge 
réussi à battre le record des 100 kilomètres et 
des 100 miilcs. 

LA bicyclette Clément à 275 franes est 
recommandée à tous les cyclistes désireux d'a- 
voir une machine id(ale. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les anciens soldats du 96' de ligne (DIantlan). sont 
priés d'assister à la réunion qui aura licu I- i.-adr 
il courant, 4neuf heures du soir, 61, rue de Malle:. 
NATIONAL de ia SUfIDiTË 
des MALADIES de /a GORGE et du NEZ 
^Li-iJ wnJredh et par coirespomiance en exposant par lettre 
l'otigiaa et les sym punies de l'afTsclion de l'ouïe. 
Le Directeur envoie gratuitement à toute personne qat 
qui donne ̃ieinomli! le jouml La Mêrtecina des San», 
Mhthodf: AU['.ivoi.taïql'b les rençi-i^ncmeDtâ les plus roraj'lelf. 
Innombrables Guérisons connûtes au Bulletin Miel. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 9 JUILLET KkM 

De 5 à G heures 

TOILERIES 

̃ïi' régiment de ligne. Chef: M. V. Bonnelle. 
Manhattan Beach, Sousa. Le Maréchal Chaudron,' 
P. Lacôme. Le Gilano, Bucalofsi. Hérodiaàe, 
Massenet. L'Auvergnate, L. Garnie. 

LUXEMBOURG 

Garde républicaine. Chet M. G. Parés. 

Ouverture du Koi d'Ys, Lalo. Aïda, Verdi. Mo-, 
saïqne sur Messidor, Bruuoau. Récit et polonaise du' 
concerto, Webor. Scènes holiémieanes, G. Bizet. 
A 8 heures 3/4 

SQUARE DE MONTROUGE 

Harmonie des Ateliers de la Belle 

Polonaise de concert. Pires. Floréal. Corbin.- 
Fantaisie sur Mignon, Am'b. Thnrnaâ. Gavotte Wat- 
teau, WeÇtge. Lolicnsrin, Wagner. Salut loin- 
tain, Dorin£. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris; 8 juillet. 

A l'exception de nos rentes, très fermes, et de 
la plupart des fonds étrangers, qui montrent une 
grande force de résistance, le marché est lourd, 
surtout en clôture le Rio, la Métropolitain, la 
Thomson, déjà si fortement touchés, accentuent 
encore leur réaction démoralisant l'ensemble 
des valeurs industrielles. 

Cependant, les nouvelles des places étrangères 
sont un peu meilleures; Berlin notamment com- 
mence à reprendre son sang-froid, et Londres, 
quoique calme, ne manque pas de fermeté. 
Le 3 0/0 qui restait samedi à 100 57 se relève & 
100 72 pour terminer à 100 67. 

L'italien se maintient sans changement à 96 80; 
quant à l'Extérieure, après s'être avancée de 71 50 
à 71 77, elle est entraînée par les mauvaises dis- 
position géttérales et retombe 71 40. 

Un peu de tassement également sur les élablis- 
sements de crédit le Lyonnais fait 1009, la Baa- 
que de Paris 1025, le Comptoir d'escompte 577. 
A 915, la Thomson ajoute encore 30 fr. il. ses 
portas précédentes; le Métropolitain, aussi mal- 
mené, fléchit de à 535; quant à la Traction et 
à l'Est Parisien ils conservent leurs positions. 
La Moesi llir est soutenue à 250. 

Ferme au début, le Hio avait même esduissé 
tn. mouvement de reprise de 1334 à 13i2, mais 
l'alfure hésitante du marché des cuivres fournit 
aux baissiers les motifs d'une vive attaque qui 
laisse les cours au plus bas 

Les Mines d'or sont très calme, sans varia- 
tions appréciables. 

COURS DE CLOTURE 

100 Turc D. 24 85 
Italien 96 80 i Banq. Ottomane 525.. 
I Extérieure 71 40 1 Itio Tinto 1310 

m'attendras. Car, désormais, nous ne nous, 
quittons plus! Je ne veux plus que nos vies 
soient séparées en rien, en rien! 

Ah! cela, chérie, tant que tu voudras t 
s'écria-t-il avec transport. 

Et il espérait avoir trouvé le joint. 

Et oublie tout le reste, petite Ou, du 
moins, n'y songe plus qu'avec ta bonté, avec 
la philosophie que j'ai essayé de t'ineul- 
quer. 

Lx philosophie, parrain, c'est très joli 
dans les livres, dans les conférences. La vie 
n'est pas faite de philosophie, mais d'amour, 
de haine, de vengeance. 

Cela ne te donnera pas le bonheur, que 
tu as tant cherché, petite! 

Le bonheur, parrain, nous saurons bien 
le conquérir à nous deux. ensuite. à nous 
trois, ajouta-t-elle, presque en elle-même, si 
ma mère ?. 

Mais tout attendrissement glissait sur elle, 
il présent. 

Le bonheur, je ne l'ambitionne plus que 
lorsque j'aurai fait justice! Donc, tu ne me 
quitteras, ce soir, que les quelques instants 
où je paraîtrai dans cette maidon. 

Vovons. tu ne vas pas, à présent que 
tu sais T. 

Encore plus, parrain, à présent que je 
sais! Je veux voir ma mère. Et je veux 
cela, ce soir 1. Serait-ce possible plus tard? 
Et ce concours de circonstances, prononça-t- 
oile avec un magnifique sarcasme, se retrou- 
vera-t-il jamais si favorable?. Je veux. je 
veux. Mais à quoi bon annoncer tant de cho- 
ses? On agit, voilà tout! 

Ah i malheureuse enfant! 

Et bienheureuse en môme temps, par- 
rain, parce que je sais enfin qui je suis, que 
je cemprends enfin ma vie, où je me suis 
souvent fait l'effet de marcher comme un# 

