4L! 

Le Parisien 

telnaii, qui triompha pour la première fois de la 
Meige en 1S75; il est vrai qu ce moment tous 
les monts de l'Oberiand et de la chaîne Pennine 
et le Cervin lui-même avaient été de vieille date 
Vaincus. Encore aujourd huj, au dire des guide». 
los Alpes recèlent des dizaines et des dizaines 
de cimes vierges dont aucun collectionneur n'a 
arraché la pointe. Avis aux amateurs! 

Nos Pyrénées demeurent encore très mal ex- 
plorées. On va beaucoup aux sites dont le temps 
a consacré la célébrité. Il ne reste rien à décou- 
voir ni dans la vallée de CauteretS, ni dans celle 
de Luz, ni dans les environs de Gavarnie et de 
JLuchon. Mais du val d'Ossau à l'Atlantique, et 
de l'autre côte, de l'Ariége au Cauigou, sur une 
longue étendue de kilomètres, les montagnes- 
frontières réservent encore des surprisses. Pour 
les globe-trotters, elles ont le désavantage d'être 
en ÏTS'îce et de ne pas présenter l'attrait du 
Quant aux Vo?5fts. C'est seulement au lende- 
main de la guerre_ qu'on s'est pris à les aimer, 
un jrëii parce qu eues sont ravisbam-îs, beaucoup 
parce qu'elles étaient devenues la frontfCré sur 
une portion meurtrie du nolre territoire. Quand 
on commença à y aller, elles devinrent bien vite 
en vogue; ieure taea, tours eaecttte» murmu- 
rantes, leurs torrents où filent les truites, leurs 
cimes arrondies, toujours voilées de brumes lé- 
gères, leur donnent un caractère rle charme et 
de mélancolit qui ne lus laisse plus oublier. Gé- 
rardmer, au bord de son lac, nétait vers 
qu'un gros bourg aux hôtels surannés. Quant à 
Bassani, c'était un point délicieux au pied du 
ballon d'Alsace, mais où il ne fallait pas exiger 
le confort des grands centres. Et en dehors de 
ces deux localiPs, oir ne pouvait guère se risquer 
dans la montagne sans accepter d'avance les en- 
nuis de la vio nomade. Aujourd'hui Gt'rardmer 
et Bassanç reçoivent un public élégant et nom- 
breux, où le vrai touriste se trouve plutôt désap- 
pointé. Dans toutes les vallées qui descendent 
vers la Moselle, fourmillent aussi des lieux de 
viltégiature fréquentés, assombris et rafraîchis 
par les rangées des sapinières. 

FORÊTS ET COLLINES 

Pour ceux à qui leurs ressources ne permet- 
tent point de si grands déplacements et qui sou- 
pirent pourtant après les beautés naturelles dont 
regorge notre sol, il n'est pas nécessaire d'aller si 
loin. A cinquante ou soixante lieues de Paris, la 
valléo de la Menée recèle des sites de premier or- 
dre. Ceux qui ont fait pied. en bateau ou en che- 
min de fer la route de Mézières à Givet, au pied 
des hautes roches d'ardoise qui baignent dans le 
fleuve, prétendent que le Rhin, tant vanté, n'est 
pas supérieur. On sait que tout récemment le 
conseil général des Ardennes protestait contre la 
destruction du massif dit des Quatie-Fils-Ay- 
mond, qui domine Monthermé, à une vingtaine 
de kilomètres de Môzii'-res. Sa protestation a été 
entendue heureusement, car en vérité, il n'est 
pas permis de toucher à des ensembles qui lais- 
sent une empreinte ineffaçable dans la mémoire. 
Plus prés de nous fnrore, aux portes de Paris, 
n'avons-nons pas ces forfits de Compiègne et de 
Fontainebleau, que les étrangers célèbrent avec 
ravissement et qu'ignorent tant de Parisiens! 
Pourtant rien n'est plus beau qu'un coucher de 
soleil aux..gorges d'Apremont dont les chaos ro- 
cheux prennent alors des contours fantastiques. 
Si elle étaient dans l'Europe centrale et non 
point à quinze lieues de notre domicile, on se 
précipiterait vers elles. 

NOS CAVERNES 

La partie la plus curieuse de la France pitto- 
resque, c'est encore cette série des canons ou dé- 
.liés du Tant. et des grottes du Sud-Ouest, que 
M. Martel a mis tant d'ingéniosité à découvrir et 
qui finiront par faire la fortune de plusieurs de 
nos arrondissements. Montpellier-le-Yieux, Dar- 
gilan sont devenus en dix ans aussi 
réputés que les points les plus fameux de la terre.' 
Leurs roches bizarrement amoncelées, qui pren- 
nent l'aspect de ruines séculaires leurs cavernes 
spacieuses, pleines de torrents souterrains, ont 
donné une industrie nouvelle, celle de l hôtellerie, 
si bien exploitée jusqu'ici par les Suisses,- 
à nos populations besogneuses de la Lozère et 
de l'Aveyron. 11 faut remercier M. Martel, qui 
s'est dévoué aux intérêts de cette région et en 
même temps à l'étude de nos beautés naturelles, 
tiquant souvent sa vie pour pénétrer dans un 
entonnoir inexploré. 

FACILITÉS D'ACCÈS 

Un peu partout aujourd hui dans nos monta- 
gnes on rencontre, outre des Anglais, des Alle- 
mands et des Américains, des Français. C'est une 
reprise de possession de notre pays par nous- 
mêmes. Nous avons fini, force de le connaître 
mieux, par mieux l'aimer. Nous lui avons ac- 
cordé le tribut d'admiration qu'autrefois sans 
raison nous réservions à. l'étranger. Et surtout 
nous avons commencé de voyager davantage, au 
fur et à mesure que les voies de pénétration se 
Les Alpes étaient .jadis d'accès ilifrtrile. Le che- 
min de fer s'arrêtait à Grenoble et à Briançon. 
Les vallées communiquaient avec peine; il n'y 
avait pas de route pour aller de l'Isère dans les 
Hautes-Alpes. Aujourd'hui l'aspect de la région 
est change. Qui n'a entendu parler des audaces 
extraordinaires de la ligne de la Mure avec ses 
ponts construits à mètres au-dessus de l'a- 
bfme, de la voie de Grenoble à Gap avec ses 
pentes vertigineuses et ses innombrables tunnels? 
Les rails sillonnent l'Oisans, poussent en Savoie 
jusqu a dix kilomètres du mont Blanc. Une route 
neuve franchit It; Galibier à pres de mètres 
d'altitude; d'autres longent les gorges de la 

LOTERIE ARTISTES 
350,000 franc* de lots. Tirage 31 Ma) 
b Vent,. il .irliat des billets au cours. 
f l?er. A. ?T.vt •.>;̃. 7<), il. Strasbourg, Paris. AffrâEclùr. 
un Siseta de beau OlMtel* t 

ÛHA1NS Manque d'Appétit, Migraln*, 
I [ïl d' Sont» II I Enibarr»» aartilqup, rie. 
\W fcaoeteœB JZ))0*«*H'i VÉRITABLES et 
̃KNîV~i2ii-H%«V0ffl iI50i/ii"(»î|«i«);3'M«»p-> 

Illl I Mil Fi Tirage 31 W liillet 1 rranc. 
et envol. -tX. HoaiEDEZ, 95, rue du Terrage, Paris. 

te le jure. j'ai de l'espoir. beaucoup d'es- 
poir. 

Ah! Claude. Claude. je ne peux pas. 
je ne sais pas te dire. je ne te parle pas de 
ma reconnaissance. Ah mon vieux. mon 
pauvre vieux! 

Bertin était tombe dans les bras de son 
ami de jeunesse. pleurant. Ah maintenant 
pleurant comme un enfant. 

Et, tout stupéfait, le docteur Lecoutellier 
surprenait Germaine qui embrassait ses mains 
encore toutes ruugies du sang de la pauvre 
mignonne. 

Ah! madame Bertin. madame Bertin. 
Vous espériez, n'est-ce pas. vous l'avez 
dit. docteur. 

Et je vous le répète. Tenez. voyez 
comme elle est calme. Dès qu'elle ouvrira 
les yeux. et ça ne tardera pas. une cuille- 
rée de cette potion. C'est pour qu'elle se 
rendorme. Le sommeil c'est notre allie. 
Et pendant ce temps-là, vous, Jean, racon- 
tez-moi. 

Alors. pas ici, docteur, pour ne pas 
troubler son repos. 

Oui, venez à l'atelier. Viens aussi, Mi- 
chel. Il surfit maintenant ici de madame Ber- 
tin et de cette brave Claudine. Il ne faut pas 
tant de monde que ça, dans les chambres de 
malades. 

C'est justement cet instant que le père 
Durand entr'ouvrait discrètement la porte 
Ah monsieur Tavernier. c'est vous 
que je cherche. Il y a là M. le commissaire 
qui veut vous demander un renseignement. 
dit que ce sera tout de suite tint. 

Eh bien. fil le docteur, nous y allons. 
Et ils entrèrent dans la salle Immense, si 
eleioe tout à l'heure de foule et de bruit: et 

Bonrne et des Grands-Goulets et stupéfient le 
voyageur par la hardiesse de leurs travaux d'art. 
Même transformation dans les Pyrénées. Tout 
récemment encore, on inaugurait la voie ferrée 
de Luz, après celle de Cauterets. Presque sans 
descendre de train, le touriste touche au Vigne- 
male ou au cirque de Gavarnie. 

Nous avons heureusement imité nos voisins 
les Suisses qui n'ont négügé aucun sacrifice pour 
attirer les visiteurs et qui, en couronnant chaque 
montagne d'un chemin de fer, ont même parfois 
compromis l'harmonie de leurs horizons. Mais 
la mesure en tout s'impose. Nos beaux sites sont 
désormais accessibles. Comment les Français 
ne suivraient-ils pas l'impulsion déjà donnée et 
ne e'efforceraipnt-ils pas de connaître tout ce 
que leur propre pays contient d'incomparables 
beautés? 

LA TEMPERATURE 
dimanche 26 mai, ht1)' jour de l'année, 71- jour du 
printemps. Pentecôte. 

Lever du soleil h. 9, coucher ci h. Lever 
de la lune ci l h. 2, coucher ci lï h. 46. 

La journée d'hier n'a pas été tout à fait aussi belle 
que les précédentes; le scleil a été caché il diverses l'é- 
prises par de sombres nuages; le baromètre a baissé 
de 4 à a m/m. 

La baisse barométrique est générale en Europe, mais 
la pression reste enc6re élevée dans le nord-ouest 
(Chrirtiansund, 774 m/m}. Une faible dépression se 
trouve vers la Sicite. 

Le vent est faible ou modéré des régions est sur nos 
côtes de la Manche et de l'Océan. 

On signale quelques pluies en Allemagne et des ora- 
(les dans nos régions de l'ouest, on a recueilli 1 m/ m 
d'eau à Brest, 2 k Clermont. 

La température a baissé dans le nord du continent; 
elle était hier matin de <• à Bodoe, 15 à Moscou, w à 
Lésina et à Monaco. 

On notait s* au Pu}' de Dôme. 4 au mont Venteux, 
t au Pic-du-Midi. 

En France, des orages sont probables avec temps 
chaud. 

Situation particulit-re aux ports français la mer 
est généralement belle, sauf à Cherbourg, où elle est 
houleuse. 

Variations atmosphériques du 25 mai, i l'hôtel du 
Petit Parisien: 

SEVRES BAROMKTOB THERMOMÈTRE 
A 8 h. matin 761 "/̃ W an-dessus de 0 
Midi 760 ̃/• 

4 h. soir S4« 
Minuit TC9 ̃ 15° 
NAVIGATION FLUVIALE. 25 mù, 7 heures du 
matin 

Hautb-8«inb. Pont de Seine, Montcreau, i"«O 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port-i -l'Anglais. 
MARNE. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 1»12; pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4-67 barrage de Béions, i"82 pont de 
Mantes, écluse de Mericourt. 3-60. 

Oisk. Barrage dc Viuette, 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui dimanche 

Comédie-Française. Le Dernier Madrigal, le 
ilisanthrope et lelionheur qui passe. 

Opéra-Comique. Les Noce* de Jeannette, la 
Basoche. 

Odéon. Ma Fée. 

Théâtre Antoine. A fleur de peau, le Voitu- 
rier Henschel. 

Nouveautés, ChAtelet, Ambigu, Athénée, Cluny, 
Déjazet, mêmes spectacles que le soir. 

La pièce de M. Octave Mirbeau, les Affaire* 
sont tes affaires, lue au dernier comité, à la Co- 
média-Française, n'a été reçue qu'à correction. 
On dit que l'auteur, se refusant à modifier son 
œuvre, songerait à la porter à Coquelin ou au Gym- 
nase. 

MM. Pierre Veber et Maurice Soulié viennent 
de traiter pour les représentations en Angleterre 
de Ma Fée, leur amusante comédie que joue 
l'Odéon. 

Ma Fée sera également représentée à Bruxelles, 
au Nouveau-Théâtre, sous la direction de M. 
Mourru de Lacotte. 

A l'Athénée, en raison des fêtes de la Pentecôte, 
M. Deval remet à mercredi 29, à deux heures, la 
répétition générale de Pour de monde,cornédie en 
quatre actes, de M. Henri Lyon. La première re- 
présentation sera donnée jeudi soir 30 courant. 
L'excellent comique Pougaud est engagé par M. 
Porel, au Vaudeville. 

La représentation pour la statue de Dumas fils, 
qui devait être donnée dans les premiers jours de 
juin, est remise à une autre époque, le comité que 
préside M. Victorien Sardou ne voulant pas la 
faire coïncider avec les nombreuses matinées ex- 
traordinaires organisées en ce moment, notam- 
ment celle de l'Opéra pour Mme Marie Laurent. 
La loi interdisant, chez elle, à la Comédie-Fran- 
çaise, toute représentation extraordinaire autre que 
pour la retraite de ses sociétaires ou pour un mal- 
heur public, la Comédie, qui organise cette mati- 
née, a dû, pour la circonstance, demander au se- 

REVALESCIÉRB DL BARRY 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralçies, dy- 
senterie, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,co- 
riqucsi, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang 
M. le D'Elmslie écrit: f Votre Revalescière vaut 
son pesant d'or.. ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces. Elle est également le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
tes plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès. 
En bottes kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil.. 
fr. LA Revalescière CHOCOLATÉE aux mêmes 
prix. Envoifranco contre mandat-poste, Du BARRY 
ET C", id, rue Castigîione, Paris; chez Potin et 
tous pharmaciens et épiciers. 

^g ̃̃̃̃payable à a moi.. ̃ ^pr t* rt»i»,l*iw»l«-*i. 
C. RE6SEOUI ER.domaiiintpITooilhc.BKZlEHSiHtriaia 
M- SAINOS, 56. Faubourg Saint-Martin il L i kisnai 

où, maintenant, il n'y avait plus que l'officier 
de paix et son secrétaire. 

Jean n'eut d'ailleurs quà confirmer en quel^ 
ques mots le récit de litalienne. 

Et quand ce fut fait. le docteur l'attirant 
dans un coin 

Jean. vous aurez donc toujours des 
yeux pour ne pas y voir?. 

Ah! monsieur Lecoutellier, répondit-il 
avec un soupir qui était un soupir de douleur, 
de regret. de remords. Ah! n'ajoutez pas à 
mon désespoir. 

Et le docteur Claude, de sa voix profonde 
Pourquoi parler de désespoir, Jean, puis- 
que je vous ai dit, là-bas, qu il fallait beau- 
coup. beaucoup espérer?. 

Toute ma vie suffira-t-elle à mériter son 
pardon. 

11 haussa doucement les épaules. 

Son pardon. il s'agit bien de cela! 
Jean il s'agit de ce qu'elle vous a donné. et 
depuis st longtemps, xveugle Allez donc au 
bonheur quand le bonheur est là qui s'offre 
si délicatement, si héroïquement à vous. 
vous pourriez donc ne pas l'aimer celle qui 
vous a aimé jusqu'à mourir pour vous. 
Ah! docteur. si vous sapez. si j'osais 
vous dire. Mais depuis tant de jours déjà. 
je l'aime. je l'aime désespérément. Je me 
suis dégagé avec un allégement d'impa- 
tience. de délivrance. je me suis dégagé 
de tout ce qui n'était pas son adorable 
amour. Dans mon cœur, je vous le jure, il 
n'y a que Denise. Mais ce coeur indigne d'elle, 
oserai-je jamais le lui offrir. 

Vous croyez donc que je ne m'en dou- 
tais pas, granâ innocent. 

Et le docteur Lecoutellier, allant à Bertin 
Il faudra marier ces enfants, vois-lu 
mou vieux Michel.. 

cond Théâtre-Français une hospitalité que M. Gi- 
nisty s'est empressé de lui accorder. 

La Duse a promis de venir tout exprès d'Italie 
avec sa troupe pour prendre part à la représenta- 
tion. 

Voici le programme d'aujourd'hui dimanche à 
l'Exposition de l'Enfance, au Petit Palais des 
Champs-Elysées 

Dans la gelerie des Fêtes, à trois heures et demie, 
grand concert gratuit avec le concours de Mmes 
Pauline Vaillant, de l'Opéra-Comique ;0. Micailly, 
de l'Opéra-Comique M. Joubert, harpiste; MM. 
Leshos,de l'Opéra-Comique; Couturier, de l'Opéra 
Joubert, violoziste. 

A trois heures et quatre heures et demie, salle 
Rose, Mlle Alice Bonheur. L'Enfant de Paris, fan- 
taisie illustrée en 200 tableaux. 

Lundi 27, au théâtre du rez-de-chaussée, con- 
cert de Mlle Chené, lauréat du Conservatoire; salle 
Rose, la petite Made-Garaudet (sept ans), chansons 
et fables (audition redemandée); à quatre heures, 
galerie des Fêtes, petit orchestre Desgranges. 
Tous les jours, nombreuses attractions gratuites, 
cinématographie, prestidigitation, télégraphie hu- 
maine, guignol, etc. 

Prix d'entrée 50 centimes le dimanche et 1 franc 
tous les autres jours. 

C'est le vendredi 31 mai, à neuf heures du matin, 
à la mairie du dixième arrondissement, 52, rue du 
Château-d'Eau, que sera tirée la loterie organisée 
au profit de l'Association de secours mutuels des 
artistes dramatiques. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le 
soir. 

Olympia. Spectacle de famille. 

Scala. Tu parles! 

Parisiana. Vite, vite, à Parisiana!- 
Eldorado. Mars, Venus et Cie, revue. 
H ippo- Palace. -Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pmtt Alexandre, 
Cirque Medrano. Attractions du soir. 
La Cigale. Voyons voir. 

Jardin de Paris. Spectacles divers. 

Un étranger de passage à Paris et qui veut 
se rendre compte de ce qu on appelle «une salle 
de première o n'a qu'à assister au spectacle actuel 
des Folies-Bergère. Tous les soirs, le merveilleux 
music-hall de M. Marchand est le rendez-vous de 
la haute société parisienne, attirée par un pro- 
gramme unique et par la réapparition de la Ka- 
tinka dans ses czardas tziganes en des costumes 
merveilleux et ruisselants de pierreries. 
Hier, dans les loges, remarqué: grand-duc et 
grande-duchesse de Mecklembourg, prince de Wa- 
gram, Jean Lorrain, Jane Dervel, Cléo de Mérode, 
la délicieuse danseuse qui vient de rentrer d'une 
triomphante tournée, etc., etc. 

Un joli concert à l'horizon. 

Jeudi prochain 30 mai, selle Erard, 13, rue du 
Mail, à neuf heures très précises, M. Arnold Keit- 
linger donnera une grande soirée musicale avec le 
concours de Mlle Esora Antoni. On trouve des 
billets pour ce concert à la salle Erard, 13, rue du 
Mail. 

LES SPORTS 
lA COUPE BENKETT 

il n'y a pas à se le dissimuler, la Coupe Gor- 
don Bennett sera, cette année encore, un four 
noir. Autant la course Paris-Bordeaux va être in- 
téressante, autant la Coupe sera nulle en tant 
que sport. 

Aux dernières nouvelles voici la situation: 
Cinq partants inscrits Charron, Levegh, Gi- 
rardot, Edge et H. Farman; ces deux derniers 
pour le compte de l'Angleterre. 

Les trois Français partiront, voilà ce qu'il y a 
de certain quant aux deux autres, leur départ 
est très problématique. 

Edge et son véhicule ne sont pas encore en 
France. Et H. Farman n'a aucune nouvelle à 
l'heure où nous écrivons de la maison dont il de- 
vait piloter la voiture. Même il est engagé pour 
faire Paris-Bordeaux avec une 24 chevaux de 
construction française. 

La coupe se réduirait donc à un walk-over de 
l'équipe française et à une lutte pour la première 
place entre Charron, Girardot et Levegh. 
\A seulement se trouvera l'intérêt sportif de la 
coupe; il aurait pu être beaucoup plus grand 
PARIS-BREST UNIQUE 

Il devait y avoir, cette année, avons-nous dit, 
deux courses cyclistes Paria-Brest et retour. 
Il en aura qu'une seule, notre confrère le 
Vélo abandonnant l'idée de celle qu'il projetait 
pour le 6 septembre prochain, 

Paris-Brest l'unique organisée par l'Auto- 
Velo, se disputera le 16 août, ainsi que nous 
l'annoncions ces jours derniers. 

AVIRON 

Un changement vient de se produire dans 
l'équipe du Rowing-Club, qui doit courir le 2 uin 
le match annuel contre la Société nautique de la 
Marine. 

MILLIERS DE GUEHiSONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rehelles avec le nouveau traitement Dépuratif- 
Végétnl-Antiàeptiane, X>isrestif et Ino&ensit 
Pilules et Pommadé :ARCADE de TAREES 
(l'65 maiidai-postc) prouvent ia pitis heureuse déconverl^ « ce 
jour (5 médailles o'Or) contre les, Eczémas, Psisit, Cartra, Ckite 
itCkmix, Ptilicilef, 3<ui|eitMU,h«rittU.AetH,H«rr«i, Sentis, 
HtBwrtoiiM, Tineirs. C»nr, ailjpa«e«Btjçleai«ef.«8le'il«M«ii 
iai|. Rit a lui* tattpfris dis les premiers jour: trecbsre 
tflal^ 
Vignoble des Clochette* près Sommiéies (Gard;. 
M i U -;iranli C fl fr- la pièce 228 lil- f* demie. Paris. 
nature! OU 90 jours. Echantillon gratis. 
CREDIT 
UnCUl fi l''J''1:l, M<>ub fs et ious objets. 
htx EHFANTSda la CHAPELLE. Il* rue do la ««Bitte, Pari;. 
̃aM<:ill"u: »»«Son6o)ii)«C/jp4<;j.Esc»5-c'~ReiKb< 

W ER WE POUJOL domaine Sl-Jgan. BE2IEHS UKralt). 

VtTEMEtrrS. MOUVEAUTËS, UKQE. B a. ̃" » W B ̃̃ ̃ 
CHAUSSURES. BICYCLETTES, LINGE.. tout 4-aTan«B PARrS-BANLlEUE ieu(«. 
PRIX MODERE¡. Grands Maaasins de» CtAr.ER.ITEI» VOLTAIRE, 6tM. JPluc* Voltmm- 

Ah! Claude. peux-tu. en un pareil 
moment. 

Je suis le médecin qu'on appelle pour 
guérir, mon camarade.. C'est peut-être le 
meilleur remède de ma pharmacie que je te 
donne en ce moment. Rappelle-toi ce que je 
te disais, Michel, et vois si ce grand garçon a 
l'air de protester. 

Mais je n'oserai jamais, balbutia Jean. 
On vous aidera, poltron. 

Et le docteur, pour couper court: 

Allons voir maintenant comment va la 
malade. 

VU 

Le Scnndale demandé 

Dans un état de surexcitation violente. 
dans une fièvre d'angoisse, de colère. d'épou- 
vante aussi. la Benedetta était revenue rue 
de la Ferronnerie. 

Fanny l'y attendait déjà. Fanny qui avait 
passé sa matinée à lui trouver un autre loge- 
ment et Qui. en la voyant 

Ah! vous voilà, ma petite. Nous avons 
des tas de choses à faire. 

Et seulement alors s'apercevant du visage 
bouleversé de la Transtévérine: 

Mais. A quoi ressemblez-vous donc?. 
Est-ce qu'il vous est arrivé queluue chose? 
Ah! madame LarrivaU. 

Et d'un trait, avec sa volubilité d'Ita- 
lienne, elle lui avait raconté l'edroyable 
aventure. 

Fanny en restait estomaquée. 

Mais comme elle n'était pas femme se 
laisser aller longtemps à un anéantissement 
de stupéfaction 

Voyons. voyons. redites-moi tout ça. 
sans aller si vite, surtout. 

Et, en Tinterroifeant, cette fois, elle se fit 
donner tous les détails. tout ce qui. oour 

Ni, Delsuc, qui ramait au six, est remplacé par 
M. T. Landry, qui é,Uit au quatre. C'est ht Vo- 
mikos, un débutant de l'année, qui a pr's place 
dans l'équipe, dont l'entraînement quotidien va 
se i;ûre partir de lundi sur le parcours réel de 
la course, c'est-à-dire de Billancourt au pont de 
Suresnes. 

Aucun changement ne s'est produit dans 
l'équipe do la Marne, dont l'entraînement est 
régulier. 

--»>» C'est a l'Américan Bicycle 1*.20 et 22. rue 
Grave!, à Levai lois-Perret que l'on peut se pro- 
curer les machines Clevetand, la triomphatrice 
de Bordeaux-Paris. 

.••»» Cyclistes profile* de vos vacances de la 
Pentecôte pour faire l'acquisition do la meilleure 
et de la moins chère de toutes les bicyclettes 
la Clément n* 1, à 275 francs. 

Bon marché et durables, voilà ce que sont 
les. La Française ». 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DULLSCUE 26 MAI 1901 

De i S heuru 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne, Chef: M. Andre- 

Allégro militaire, X La poupée de Nuremberg', 
Delibes. Gavotte des Petites Princesses, P. AnJré. 
PALAJS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. VidaL 

Stradivarius, Pirouelle. Timoléon, Mèhul. Sou- 
rire d'ATril, Depret. Marche aux flambeaux, Meyer- 
beer. Petite Souris, Rosc. 

TCILERIES 

1M' régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Puymorin. Raynaud. Ouverture de Stradetla, L. 
Chic. Les Myrtes, Wachs. Le»P*:Jieurs de Perles, 
Bizet. Coppélia, Léo Deltbes. 

BUTTfcS-CHALMONT 

31* régiment de ligne. Chef M. L. Cbomel. 
Les Cadeu de Gascogne, Furgeot. -Le Jardin d'Av- 
mide, Chomel. Propos galants, Kclsen. La Daine 
blanche, Boïeldieu. Les Binious du Finistère, Lazen- 
nec. 

SQUARE PÀRMENTIER 

régiment de ligne. Chef M. J. Schmtdt. 
Marche éthiopienne. Filippucci. Rie mi, Wagner. 
Premier bonheur, Salabert. Les Erinuyes, Mas- 
senet. Les Martyrs aux Arènes, de Rillé. 

PLACE DE LA NATION 

89* régiment de ligne. Chef M. Smanne. 
Valmy, Senée. L'Africaine, Meyerbeer. Les 
Deux Ptgeons, Messager,- Scaramoucue, Messager.- 
Pour les Bambins, Fahrbach. 

JABDIN DES PLANTES 

46' régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Le Cimbre. Signard. Zanetta, Auber. A la 
Grande Chartreuse, Paulin. Danse hongroise, Mes- 
sage]-. Set nés pittoresques, Massenet. Hymne au 
Drapeau, lîiUaut. 

LUXEMBOURG 

toi- régiment de ligne. Chef M. Thiriet. 
Marche dts Fantassins, Thiriet. Leirhte UaTalle- 
rie. Snppé. La Volière, Douard. La Vivandière, 
Godard. Merle et Pinson, Reynaud. 

PARC MONTSOURIS 

régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet. 
Marche des Trompettes, Barbirollk Ruy-BIas, 
Mendelssohn.– Uuy-sur-Wine, Jaubert. Ballet égyp- 
tien, Luigiui. La Transwaalieone, Aider. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui dimanche, au Jardins d'Acclimatation, à 
R h. 1/2, au kiosque de la musique ou en cas de pluie 
dans le Palmarium. 

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau. 
PREMIÈRE PARTIE 

Marche des Cadets de Gascogne, Furges. Le Prin- 
temps, Witimann. Ouverture de Ruy Blas, Men- 
dehshon. Si tu voulais Menuet-caprice. Parés,- 
Fantaisie sur la Traviata, Verdi. 

DEUXIÈME PARTIE 

Glorieuse, Volpo. Ouverture de Sémiramis, Ros- 
Sidi Tam-tam, Gauwin. 

A i heures, dans la grande salle du Palmarium. 
Au Jardins 

Revue en 5 tableaux, par M. Henri Gillet et Arthur 
d Ecberennes, musique de Célestin Bourdeau. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DES DIMANCHE 96 ET LUNDI 27 MAI 1901 
Atilnny-Iés-Bondy (pare du Nord), FiHe de la for- 
mation de la UJ7* section de, Vétérans des armées de 
terre et de mer. Remise du drapeau. Concert, ban- 
quet, bal. 

FOURRAGES 

Paris.La Chapelle, 25 mal. 

Peiit marché. 75 voitures de paille et de four- 
rages. Prix fermes sur les pailles, fourrages soutenus. 
Paille do blè 28 à 34 
Paille de seigle 30 38 
Paille d'avoine 21 28 
Foin 60 
Luzerne 50 55 
RetfMin 50 
Le tout repdn dans Paris, au domicile de l'acheteur, 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi 
bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

LISEZ CECI notaire, 131, rue ancien 
LilWlaa£ai mile, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra gratuitement la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes et do plantes spéciales, assurant 
ta guérison radicale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie,Hémorroïdes, Syphilis. 
i*- iiaéH 
K? Bm^BPriœeap»rt pièces. ̃ l'arable a 3 msia. 
̃T 
ProincUire MËTAIBIE deBAMTOLS près BÉZlEBSdleriuiU. 
Valeur*) jours. Je reprend» en»oi «ui ne plait f>a«. Erh. 60 
larlnK-USA 
n 

Bistour et pour elle, lui semblait offrir le 
moindre intérêt. et quand elle en sut aussi 
long que la Transtévérine elle-même 
Eh bien ma petite, il faut faire comme 
le commissaire a dit. il faut rentrer chez 
vous et vous y tenir bien tranquille. 
Mais. combien de temps? 

Jusqu'à ce que cet homme vous envoie 
chercher. 

Et, avec volubilité 

Ça ne tardera pas beaucoup, allez. La 
justice, il n'y a rien qui marche si vite que 
ça. et vous pouvez bien, pendant un jour 
ou deux rester dans votre chambre. Rien ne 
vous manque. Vous prenez votre pension 
dans la maison. Moi, vous pensez bien que 
je viendrai à tout moment vous tenir com- 
pagnie. Mais vous comprenez. quand un 
commissaire dit de ne pas bouger. ah! sa- 
pristi, il faut lui obéir, a cet bomme. Jamais, 
vous m'entendez, jamais il ne faut se mettre 
mal avec la police. 

Et puis, ajoutait-elle comme dernier ar- 
ment, et puis vous voilà fameusement dé- 
barrassée, savez-vous. Après le coup qu'il a 
fait, votre Carlo, nous sommes fixées sur son 
compte. et il est bon, son compte. Vingt 
ans, s'il a de la chance. S'il n'en a pas. 
couic. 

Elle eut un geste expressif et sinistre avec 
le tranchant de sa main qui semblait faucher 
un objet imaginaire une tête, par exemple, 
et elle se dépêcha de partir en redisant en- 
core à la Transtévérine: 

Cet après-midi, ma chère, je viendrai 
vous dire un petit bonjour. 

Et. dare dare. elle pnt sa course du côté de 
La rue des Lavandières-Sainte-Opportune. 
Chemin faisant, elle grommelait 

Pour sùr que je n'allais pas être assez 
gniollc oour l'installer dans l'aDoarterueat 

Foarraget ta gare OR cote sur waspous, ta» WO 
kilos 

Paille iSeblc -:i Y> 
Paille d'avoine i 
Foia 
lAU*r:ie s, Sa 
F«it» pressé* tu toutes. On co«e sûr wagons les 

> um ûe flioix H .11150 
Foin première qualité il 
Pisur le* ru.^rchanabes en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octrûi et de camioanage soin la charge de 
l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 25 MAI 

rarues, neur, les ti» loi. Bi«*. las 100 Kilos 
th. 3 h. t/ï 1 h. 3 h. 1/3 

Juin 95 Jais i» » 30 W 
Juill.-Aoùt. 15 JuiU.-lûût. Ta 90 M 
Seictes. les tflO kilos At«»m. les 100 kilos 
i b. 3h. 1/ï t n. 3h. l/i 

Disponible Disponible s» 
Courant 50 Courant 20 05 19 95 
Juin 15 50 15 50 Juin ÏO 15 
Jnill-îKHlt. 1!S Juill.-aortt. 19 W 
Nulle et mit. les 100 kil. m»ttt sin. la 100 kilos 
Jnjn. 60 SO *utt 69 50 « S5 
et JuiU.-ioût. 68 
Alcools, l'hecto nu à Sacres Il' les 100 kilos 
Juin 13 28 Il. 1 Juin il. 
Jnill.-aoiH ̃ 38 S5 98 50 Juillet-août 
4 derniers. 4 d'octobre. 87 87 
SSÏSSÎiÏÏ.»- S Circulations. 

Sucres raffinés, de 101 50 les 1OS kilos. 
Sucres nfûnas surchoix, castes, rangea en caisses, 
de 104 50 à 10» 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, et autres marques de 25 50 il. ,¡8 50, tes 
100 kilos. 

LE HAVRE, 35 MAI (DEPKCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay« Sanios 

Louisiane en suint (les M kilos) 

Ouvert. Cldture Oar. Ctflt. Ouv. Clflt. 

Mai 49 .«. 195 M 7% M 
Juin 49 50 M f>5 M 38 50 
Juillet 49 M Itt 50 98 38 TS 
Août 49 t9 50 1. 50 l'»7 Su 38 39 
Sppteinb i9 37 I>2 19 !•» 95 

POSTAL COFFEE HiTM S fr. 31 î« bit; «OU CITÉ MILlt 
CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de l'Est. La Compagnie des che- 
min» de fer de 1 Est rappelle au publie qu en vue de 
faciliter des voyages à destination villes d'eaux de 
son réseau, elle met en.marche quotidiennement du 
t"juin nu septembre inclus, des trains express spé- 
cialoment destines au service des Tilles d'eaux et qui 
comprennent 

!• Dea voitures de et de '2' classe Il couloir et à 
watercloset et lavabo, circulant directement entre 
Paris et Mirecourt, eu desservant Martigny, Contrexé- 
ville et Vittel 

2- Des voitures de et de classe couloir et à 
waier-closet et lavabo, circulant directement entre 
Paris et Bourboiuie-les-Bains 

3* Des voitures de t™ et de 2· el.isses ,'i couloir et 
water-Hoset et lavabo, circulant directement entre Pa- 
ris et Plombières. Les voyageurs Pour Luxpuil ont une 
voiture directe dans le traiu spécial partant de Parts; 
cette voiture revient par un oipress de nuit. Les voya- 
geurs pour Bains changent de train il Aillevillcrs. 
4* fil wagon-r«8Uurant circulmt entre Paris et 
Chaumont et permettant nul voyageurs do déjeuner 
dans le train te i'tller et d'y dîner au retour. 

Départ de Paris (gare ile l'Kst) k 10 h. 42 du matin; 
arrivée à destination (dans toutes les villes d'eaux), 
avant l'heure du dîner. Pour le retour, les départe au- 
ront lieu .iprés l'heure du déjeuner et on arrivera à 
Paris k 8 h. du soir. 

Chemins de fer de Parls-Lyon-McMllernine*. La 
Compagnie P.-L.-M. offre aux touristes et aux familles 
(lui désirent se rendre dans le Dau]iliine, vers lequel 
los voyageurs se portent de plus en plus nombreux 
chaque année, diverses combinaisons de voyages circo- 
laires a itinéraires fixes ou facultatif* permettant de 
visiter à des prix réduits les parties les «lus intéres- 
santes de celte admirable, région la tiraïuia-Char- 
treu*e, les gorpros de la Hourne, les Grands-Goulets, 
les motifs d'AUcvard et des Sept-l.aux, la route do 
Briancou et le massif du Pelvoux, etc. 

Il est délivré, pendant toute l'annéc, dans los prin- 
cipales gares situées fur tes itinéraires, des btllets du 
voyages circulaires ii itinéraire* fli«s extrêmement 
varié», permettant de visiter il des prir très réduits en 
1™, en 2« ou en 3' classe les p.ir- "'ns intéres- 
santes de la France (notamment la Savoie, 
leDauphiné, la Tarentaise. la NI.. .i Provence, 
les Pyrénées), alnsi que MUilio, la .^u:i-, 1 Autriche et 
la Bavière. 

Le- ̃<- Paris, l.yon, Marseille, Saint-Etienne, 
AI (ïp.nève délivrent à l'avance, par série 
de Y. Ilots de t", et :t* e!ns«>«, pour les 
gare* m u.mliene de ces villes ̃ ruemeni. 
Ces peuvent (Hre utilise, deux sens 
(aller et retour). Leurs prix pré- rednrliou 
do 10 sur les prix des bill' 
sont valables jusqu'au 31 <l<'i 

vrés pendant les mois de novemiire iiecuinhre jus- 

SiPpïctMrN t>u 

8.Trtbau<l«au.F-p«'a».lp/rçon. «raiai ^™. iS?" 

fnr.K Ttnfi mOMTKBS. BIJOUX. rCHOULLS. Off Crtltilê 
flF AHAMA a LOTS 

6 Tirage* par An ̃ U i- .n imx a»u) Cblq inr.re 3.333.003' '!• Wi. 
3 lots (ie.. 500.OOOfr, 3 lots de.. 2SO OOOIr 
o 100.000 12 10.000 
Ci S. OOO 30 2,000 
ri js 300 bu <« 1000' (lUif t«4a» 6Ir. pu sait aniUit U m*- 
rea*1 garanti i 400 (f ratiru» tet.B» twittn J. Tfrif ii.gtn<è«Sf 
i'nUlMeti)» HlniMiu TmU 1 Cre.it Cai|»,VI|Pjrl«, CrM.FMC t\t 
l{nts.ea. du» l- Ii France kinm. lr"-jesUitt tmmmu 
E. STMH3E. 69. rue th»TournaH«, Pair» tltisoi IMéta Wh. 

̃nt de .»LIQUEj8.Via«tK0 2J3.» HIM£S:G*rd|. 
1300 «Q 
ALAMBIC EGROTZ 
franco- Cai«4o«ue mimrt 
«̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃na ̃̃̃̃ 

que je viens de lui trouver, rue de Douai. 
tout près de la nie Chaptal. 

Avant de faire des frais, maintenant, il 
faut savoir si ces frais là serviront à quelque 
chose. et après les histoires qu'eüe vient de 
me raconter. 

Et elle se demandait, toute soupçonneuse 
Qu'est-ce que c'est que celle blonde. 
qui vient recevoir des coups de couteau il la 
place de ce Tavernier?. 

L'italienne prétend que c'est la demoi- 
selle de la maison. la cousine du peintre. 
soi-disant sa soeur hum des sœurs comme 
ça. qui se font trouer la peau pour que leur 
grand frère en réchappe. Hum I. hum 
Et elle concluait 

Savoir si on pourra seulement l'utiliser, 
le bel appartement de la rue de Douai?. Sa- 
voir si ce Tavemier aura jamais l'idée d'y 
mettre les pieds?. 

Enfin je vais bien voir ce que Bistour 
dira de tout ça. 

Elle arrivait à la porte de l'agence. 

Elle ne sonnait pas, Fanny, attendu qu'elle 
avait sa chef. 

Elle s'engouffra en coup de vent. 

Zéphyrin, tune laisseras entrer personne. 
J'ai à parler en particulier au patron. 
Et ouvrant sans façon la porte du sanc- 
tuaire 

C'est moi. Restez à votre bureau. 

Elle baissa la voix. 

J'ai du nouveau àvous apprendre. 
Ferme la porte alors. 

C'est fait. 

Et s'installant dans le fauteuil réservé aux 
cltents 

Ah mon pauvre Achille. il y en a. il 
y ea a des histoires! 

Quoi donc? ttt-il ea tiquant d'inquié- 
tude. 

mandes doivent être adressées anx chefs des garef taM 
teress«ws on dans le* burepux succwsal^. 

Lire cette semante dans 

L'AGRICULTURE NOUVELL» 
au MnidlR fflB&t Ht r fnttK&SS fWK 

(ao pcigt** ci. v*xx« et di aravure») 
Agploultur*. Henry Marchand La ITouite 
blanche. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps, J. Trourtc La Chicorée 
à café. -J. T. A la Société nationale d'agricuï- 
turc. P. Vimeux A l'Académie <f s Sciences. 
J.-C.h. Boue Binage tattt arrosage- 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonues Pommcs à couteau, A Ni .ieu Ob- 
servations sur la Culture des Na.is. Echot 
horticoles S. Mottet Forçage prmlanier des 
Arbustes d'ornement. P.: Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Vltlcuitur*. E. Kayser AekUOeaikm âo 1m 
Vendant»– O. Rattanchon Questions v.tlroles. 
P. licvue viiuctile. P. < 
É1«*m« et B««»«-Cour. :in 
Ltt Potimitte. L. 11. Les lia. .vaga 
(avec fig.]. 

Départs et Arrivées des Paquebot 

Le paquebot ta Lorraine (0. T\ Tennni ,le New. 
York, est arrivé au Havre te nul, k û m du 
Le paquebot La Ptofa (M.M.1, allant' d PlsW, ay 
SPECTACLES DU 26 MAI 

THÉÂTRES 

• h. Opéra. Relâche. clamai. F,tu>t 

« h. W. Tn.-»-raa«ali>. LAmi ftwt 

T h. Op^r»-CMil«ac. Lakmo. 

g h. oCoiT-niïaFée. 

8 h. VatMtevIHc Z,ixa. 

t h. ij% eymmie. Le Prestige. 

t h. t/4. Variété%. la Veine 

8 h. •/•. Porip-At.itartin. Q»o \*ri'>» 

h. Aiiiblitii. La Closerio d 

h.•. Th. S»ran-Bernl>*mt. 

8 h. Châlrlcl. Le Tour du m) (obMu 
a h. dallé. Le Urand Mogol. 

8 h. Th. àalolae. Les Un Cli«nl 
• h. • »e»»ls»«»ee. Relâche. 

8 h. 3/4. Nauvraut<i<< La Petite Fonctionnaire. 
«h. ». P.n.l-Koy.1 Le Paradis. 

» h. •/». l«iilTr«-Pari«t(>it«. Belîche. 

8 h. Athénée. l.« Vertige. 

h. •/>. O(»rr»-Popul«lrr Relâche-. 

• h. »/•. Kolh-»-l>r»iu«ili|iifs Kolârho. 

8 h. 1/2 r.l«u>. Le Droguiste. La Uiu? du OM» 
niis^aire. 

8 h. t/9 Oéjaxcl. Radinol a du coton. 

̃ h. », -p. ̃<iun>«-4ii-\or4. Clôture annuelle. 

« b. l -i. La Robe liangt 

8 h. • Meuiiuartrv. Léonard ou le» EimuUcm dp 
8 h. »>. BatlKnollet. Rut- Km. 

8 h. •;». «reneltr. Le Bilard rouge. 

8 h. Monipumaue. La Dame KâncU» 

8 h. •/>. liobriias La Poiaurde. 

SPECTACLES DIVERS 

reltet-Serr-rc Tél. lOî-5». Tous i,^ -̃> s h. */• 
tfapoii. Lejontrleur cocasse Field». Lo< aorvi'illeoi 
acrol>at<>s tle Toma: llud Snydcr, rhamr.i cycliste. 
Matinées dimanches et Kles> il, 2 t/> 

Tlîf*UTr'l>r1|tBJ'- ~J^' !?l-<?- -••» FrouFroU, 
Mmi^.erniaine Gallois. MUo Liane de Vvn-. Sandor. 
Les liregoris. Les Schvartz. 

Casino de Pari». Télèph. Pari.' (1'.1 ,t*nst, 
ballpt-revue. Mlte Angèle Héraud. Anita la Kerial 
Le.» relMiia. 

Olympia. Tflèph. 244^w. La beWc ,,ae- 
rotricr. de MM. Jran Rirheptn et Pa; i>«b| 
ïranck, Mlle dePre.iles. Dim, jeud ,'in 
Scala. Téléphone 10I-1&. Lise Kl. 
Mayol, Gibert, MUe Lncy Nsnon. II..1 mè! 
Tu parles revue. Dimanches <>t lot. 

Parl»Una. T^lonhone IS6 70. r»«. 
risiana! renie. Mmes Anna Tliil ;)«v. 
MM. Hiildy, (¡,liard, Chavat-Oirier 

El*ora«o -Tcl^Ph. 219-78. -Draneai. M– .u. Verly, 
ijlelly. MM. de Nayran. Uotset. Marx. Votas a </•! 
L» ri me i'17-oo. r (),.̃̃̃̃ m«« 
Jardin de PurU en., 
et fcHe«,à t! h. i.'i, ii. i. des. 
̃Ippo-Halace.ex Hii.i.wlrunie.– Sli. -«n- 
talions du cirque Schumann. Kn uto- 
mimff tiniestrc ol nautique. EHinc' i/ç. 
K*«ir«ii-<:irqur. s h. :%«r- 
tUsciifiiis SjK'ftacle ^quostr* dre. 
revu,; n.l»iiiii|iic.Mercr.,jeuil.,dè«i ̃ .k-t> i/a 
Ctr«iu<- Mr«ran« (t(l*pli. nie flo* '.lai-iyM. 
Matinées les jeudis, dimanches oc féte« 'r Il 1/8. 
Atlrartion» 

Grands Wagatln* Oufavel. De 9 hem ce«. 
alir.vijons varices. 

Meuitn-BoHRe. Tous le» «oirs. r aila- 
contert. haï. IMmaacfa.es, matin, 

Jardin Bulllpr Tous tes te!; 
Sammtis et dimanches, 1);<! 

Salle U'acntHi. Mard., \èu«. â 8 h. l/î,. 
(fd bnl d.m« l.t wllc drs If !>!m f(H*S. 
To.k 

Enrhlen. ia minutes de IVirif. IJO u-uin.- j..ur. 
Casino. Toutes les attractions des villes il' 

aT^afCaC. I S. •̃"NUES-PRl, .(«• 
^aV dent unt ««(/̃« ai» 
teftrmtr ntt$ ttrttu** du cru 4,i, 
»»»M/<n,«»(, grttvm. CRÉDIT rFANÇAl? itée- 
4'Anl n, Parla. !»• Aunte. IiiiiiiM. »i, !1nn». 
toute pfrur.lé. |< «Mv au innooc»! de ;• tWr*. 
Officiers Ministériels 

VENTE le 9 fnîn, 2 h., Atinl.- <̃̃̃̃̃ r; a 
S'adr.p'rpuswgn1* 

>i ;i 
EN VENTE PARTOUT 

LE 

Sapplémenî Littéraire Ofistrê du « Petit Parisien» 
es Centimes le Numéro 

ADMINISTRATION 18, RUE D'ENGHIETJ, PARS 

Là-bas. rue Chaptal. Tout «•̃•i en révo- 
lution. 

On 

Tu <: ria-t-it en sautant sur son 
fauteuil. 

L'assassiner, ont. 

Mais qui 

L'Italien. 

Quel Italien? 

Le gigolo de la Benp'lHf.-t. 

Oh Il avait donc suivie 

SI bien que, ce matin, il a tronvé le- 
moven d'entrer dans l'atelier de ce Tavemiet 
pendant qu'elte posait. 

Et alors 1. 

Il a fait une vie. ta vois < i< i. Ta, 
vernier a voulu le flanquer à la pui tu. 

Je comprends ça. 

Oui, mais alors il a profité d'un moment 
oà le peintre tournait la tête pour répondre 
l'italienne qui criait, elle aussi, comme une 
perdue. 

Et il a fait comme ils font tous dans son 
pays. il lui a sauté dessus avec son cou- 
teau. 

Mate. il ne l'a pas atteint' 

PareP qu il y avait quelqu cou. 
t-iit ça, derrière un rideau. une 
soi-disant la sœur de 
c'est la fille de son oncle Berlin. vois-tu, 
Achille, v. "•' nous sommes jamais asseï 
inquk-u petite blonde-là. 

Eh i «vile blonde. 

Et] s'ust jetée entre Tavemier et le toit- 
teau. Et c'est elle qui a reçu le coup. en 
pleine poitrine. 

(A tvicre. Part Bertwat 

