JLe ^etit ^ar^gieti 

"̃ a* 

«Mtfier prochainement. La veille, elle avait passé 
|a soirée avec son fiancé et set futurs beaux- 
uuuuUh faisant preuve de beaucoup de gaieté et 
aisant des projets pour l'avenir. 

M. Daube, commisffaîfe de ponce, après une 
Utwffuèla sommaire, a fait ramener le corps de 
̃Mlle Macnier au domicile paternel et, le décès 
étant dû-à une cause naturelle, a, sans difficulté, 
-délivré le permis d'inhumer. 

Arrestation trun Déserteur 

Des passants relevaient hier après-midi, vers 
JÉBif heures, snr le boulevard Exelmans un 
«àlflat du 106* de ligne qui paraissait gravement 
ïuwad»; et n'était, en réahtOf, qu'ivre-mort. 
̃néanmoins, des soins paraissaient urgents car, 
tirraison de l'élévation de la température, on 
couvait redouter une congestion cérébrale. Le 
jnliftaire fut donc transport.1: l'hôpital des Da- 
»m«K françaises, rue Mtr-hel-Arrçre, où, par pure 
commisération, on la<iaittnon dans une salie de 
service, mais dans un bureau où l'on dressa un 
jbcaaeard provisoire. 

Deux heures plus tard, quoiqu'un peu déerfsé, 
JwsoWat faisait une scène effroyable au peNnn- 
jnel de l'hôpital, et, sans la moindre reconnais- 
sance pour l'intérêt marqué, s'oubliait jusqu'à 
Irywier et menacer la gouveiiiaDle de l'établi*- 
««fuest. 

Pour mettre 6n au scandale, il fallut faire ap- 
fu»« sans 
(Difficulté, amener h jusqu'au bureau 
«ne M. Narhon, oommi- noHee. 

Aux questions posées [or i>; magistral, l'ivro- 
*ne -répondit tout d'abord qu'il s'appelait Arsène 
JWévosl. ùf,'(- de vingt-trois- ans, en garnison a 
Verdun, mais venu passer huit jours de permis- 
CiM chez ses parents à Curiaeil. 

Maie dos doutes étaient venus M. Nachon, 
jfcWftâ» léstt du soWat paraissait contentr des la- 
«unes. Prévost, interrogé à nouveau, dut avouer 
ue ses j>areots batiitnient ie treizième arrandis- 
l'ment où il était d'ailleurs né, mais qu était à 
aris non depuis hait ioura, mais depuis trois 
kjnois et qu'il était déserteur. 

C'est entre quatre hommes du de ligne et 
«in caporal, réquisiUoanéts au bastion boule- 
Nard Victor, que Prévost a étf conduit à la Place 
^t mi? à la disposition de l'autorité militaire. 
Trio de Bonneteurs 

Malgré la chasse dont Ils sont L'objet, les bon- 
jeteurs font encore fréquemment de nombreuses 
ilupes. exploitant de préférence les voyageurs 
;4eb didiJi-euLcs grandes d» .chemins de fer 
aboutissant à Paris. 

Le plus souvent, ils opèrent an nombre de 
trois, «lui qui Ment tes cartes et les paris, Je com- 
père qui joue et amorce les &£>gos en gagnant, et 
Je spectateur correct et froid qui ne joue pas, mais 
jB'inVirt'.i.-îi; à la partie et dtmftedes conseils. 
Trois d'entre eux, qui depuis quelque temps 
tiplettaient plus l'.cie de l'Est et 
dont If signalement avait •' nu commis- 
saire spécial de police, ont d, AU«r, pris 
Cn flagrant délit. 

) Les trois compères étais nt montés à Meaux 
ànae un compartiment de première elasso d'un 
express se dirigeant sur Pafis, où se trouvaient 
déjà deux voyageurs, et dans lcepret ils' furent 
Suivis par deux messieurs fort corrects qui s'ins- 
tallèrent aux places laissées libres et Be mirent 
immédiatement à !:•̃•̃ ":•̃• 

A peine te traie .10 des 
'lionneteiira sortit, -a une 
petite partie qui bientôt battit, mm jilrm. 
Quand le train, entra eu gare de l'Est, les deux 
f>\w nnciens voyageurs lterdnient à eta deux 
V&fl fi-aucs. 

Ils avaient fait le deuil de leur argent, quand 
un des plus nouveaux venus, s'adressant à eux, 
leur dit 

Messieurs, vous avez été indignement volas- 
par trois habiles filous, qu'en ma qualité d'ins- 
|)»oU;ui df police je vais arrêter immédiatement. 
Fie vous éloignez pas, vautre argent vus sera 
rendu 

J,.e8 ,trois bonneteurs voulurent s'enfuir en des- 
v fendant à contre-voie, mais ils en furent empê- 
i%hês par un second inspecteur qui se plaça entre 
1 Cl» et la portière. 

Un instant après, les trois escarpes, Pierre Mé- 
Açn, Agé de vingt-neuf ans, Lucien Sardoret,apé 
.dejlrente ans,et Augustu tiadrini.du dix ans plus 
&ÉS,> étaient mis à la disposition du commissaire 
SpéÉMil puis envoyés au dépôt. 

Coup double 

X<* Jeune Anna Mathurin, âgée de neuf ans, 
dont ïes parents sont domiciliés 6, rue Damré- 
moBt jouait, hier matin, vers onze heures, devant 
ic#He maison en compagnie de plusieurs enfants 
ce son fige quand, tout à coup, elle fut renver- 
sé» par un bicycliste qui li]a.it a toute vitesse. 
i. Des passants relevèrent la lllletle qui. dans sa 
Chute. s'était bles8ée sur diverses parties du 
Corps et la transportèrent dans une pharmacie 
pu en lui prodigua les soins qu'exigeait son état. 
Sur ces entrefaites, des gardiens de la paix se 
mettaient i la poursuite du Tau tour de l'accident 
qui s'était empressé, afin d'éviter tout ennui, de 
disparaître en pédalant avec ardeur. 

Le cycliste traversait le p^nt Gaiilaincourt, lors- 
qu'à son Unir il fut renversé par un autre cycliste/ 
'et, coïncidence curieuse, ce dernier venait, lui 
aussi, de renverser un passant, M. Louis Kamur, 
,figé de quarante-deux aiw, aorloger, demeurant 
nte Tiqnetonne. 
Plus heureux que la fillette, l'horloger s'était 
relevé presque indemne, et il poursuivait le pé- 
dard au moment où la collision vint à se pro- 
duire. 

Les deux coupables furent conduits au rom- 
missariat de la rue Cauchois, où ils ont déclaré 
,so nommer Jules Lesserteux. ûgé de seize ans, 
fclégraphiste, demeurant rue d'Orchanips, a 
.'jMbatmartre, et Louis Scbofl'er, âgé de vingt ans, 
.nier plombier, demeurant rue Marcadet. 
Pour prendre congé 

̃ Itous avons raconté, le avril, que M. Félix 
Piocho, liquoristt'. '̃"̃̃ <r" "̃̃ ii> -<•' ̃•••^•^•S, 
avec l'aide d'un :<• 
Koire-Dame-de-l 
«fcUttOHlpé avait été iaLssé en liberté provisoire. 
"M, l^cydet, ^nge d'instruction, ayant appris 
hier que M. Pioche avait vendu son fo.ias de 
"fiommerce dans l'intention de fuir à l'étranger, 
t décerné contre lui un mandat d amener. 
Le lujuoriste a été arrêté par le Service de la 
surets. 

M. Pioche est poursuivi pour coups et bles- 
eur-'S volontaires avant occasionné la mort. 
EhouiUantéd 

Vers six heures du soir, un coiffeur. il!. Ernest 
do vingt-deux ans, sortait de sa 
boutique située 55, rue des Cendriers, tenant à la 
innin une casserole remplie d'eau bouillante. 
Au môme instant, mu: fillette ,de sept ans et 
demi, Louise Gauserol. dont les parents habitent 
au numéro •!>• 1 1 mftne rue. qui suivait le 
tr©tl«ir en .ut se jeter sur lui. 
Le choc f; >lent pour faire basculer le 
récipient dont le cou terni se répandit sur la petite 
tille, la brûlant -grièvement au vis&g», au cou et 
dans le du.. 

L enfant fut imraédiatrnwnt <-ondnite dans une 
pharmacie où elle reçut tes soins du docteur 

-H» 104. Feuilleton dti Pktit Pauisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

«OATRIÈMK PARTIE 

JUSQU'A MOURIR!-? 

V! 

Le noctear 

Sans hésiter, Clandlhe .sautant dans une 
viiihir. avait donné l'adresse de l'Ecole demé- 
dc-'i»'"1. 

O/est là. 'ùnn, qu'elle trouve- 
:mit suivi.. Leooutellier, dans 
»on cnbinr! ou J;in» .~oa lahoratoire. 

Et, toujours en se servant de son Infaillible 
♦ mot de passe 

« rw la art de M. Michel Bertin, le pein- 
tre, l'r-.tnl cellier. « 

EHiïéui' 'tlculté, arrivée jusqu'au 
docteur. 

Monsieur 1. monsieur! 

Et lui, qui avait aussitôt reconnu la -vieille 
Wrvante 

Ah mon Dieu L.. Qu'y a-t-il encore?. 
E«t-c« pour Jean? 

Il ne s'agit pas ite lflt, monstwr le doc- 
leiir. c'est pour notre pauvre demoiselle. 
Oenise I. Elle est malade?. 

hile vient d'être assassinée, monsieur! 
Claude LewmtelHer «vtU bondi. 

Assassinée 

Par un italien. dans l'a*elier. un m6- 
îJèle. c'est affreux I. c'est aflreux! 

•Tnidactlon et rwrodnction interdites. 

Nermord. avant d'être, sur la demande do ses 
parents, ramenée chez elle. 

La Tour de Babel 

Avec les provinciaux venus à Paris poar les 
fêtes de la Pentecôte et les nombreux étrangers 
attirés par les grandes épreuves de Chantilly et 
du Bois de Boulogne, c'est une confusion des 
langues à la Tour- Eiffel dont les ascenseurs, la 
brasserie et les bars sont littéralement pris 
d'assaut par les gens de tous les pays. Les inter- 
prètes ne savent plus où donner de la tête et 
cependant le coquet théâtre de la tour n'a pas 
encore ouvert ses portes. Mais on annonce pour 
une date très prochaine cette réouverture qui 
sera l'événement parisien de la saison. 
–»–• Le gardien d'un immeuble situé 13, rue 
des Envjergps, et habite par M. Laurent, fabri- 
cant de filtres, actueliementà la oaia pagne, cons- 
talait hier matin que des cambrioleurs s'étaient 
introduita par escalade et effraction dans l'appar- 
tement de son patron et l'avaient mis à sac. 
Tous les meubles étaient bouleversés, renver- 
sés; toutefois, les malfaiteurs sétaient retirés 
sans avoir pu venir à bout du coffre-fort. 
On ne sait encore quel est le montant du vol. 
M. Girard, commissaire de police, hier 
matin, a procédé aux constatations et rélecé sur 
place les traces des coupantes au'il falt active- 
ment rechercher. 

AUTOUR DE PARIS 
̃eUDON M. Jot, médecin triste, a fait hier 
l'autopsie du petit cadavre trouvé dans un égout 
de la rue de la Vallée, A Meudon. 

l\ résulte des constatàtimis que l'enfant était aé' 
viable, parfaitement constitué et qu'il avait dû 
être jeté vivant dans l'août. 

SEVRES. Dans la soirée d'avant-hier, un 
journalier, Claude Allemand, âgé de trentr-einq 
ans, demearant impasse du Colombier, 17 s'était 
pendu à un arbre dans le,; bois de Chavflle. 
Il fut sauvé par un passant et raatené à son 
domicile. 

Quelques heures plus trrd, le malheureux ttrt 
pris de folie ftmeose etie commissuir? dat le 
tuirf' ligotter par ses agents pour l'envoyer à 
rinttrmerjc speewte-de IhôpHat de Sèvres. 
Verecinq hcures, l'aliéné (pompant la 8urveil- 
lance de sou gardien, s'évadait de l'établissement, 
et depuis on le recherche, mais en vain. 
Le charretier Ci itjaret, qui a eu, 
avant-hier, la poitrint par aa voiture, 
est mort hier matin à 1 nupuai. 

SURESNES. Mme Marie Hardier, rentière, 
âgée de cinquante ans A ̃ tnt rue du Port- 
aux-Yins, profitant, Il,, ,idi, de Vabsence 
de son mari et de se- s'est suicidée a 
l'aide de deux, réchauds aie duclton. 

La mailieureunc avait, auparavant, absorbé 
que forte rfH«nctinn de pavoU. 

CLIOHT. r– Un.çyeljgte, W-JulaB Brasiols, Igé 
d" trente et un ans, ouvrier peintre demeurant 
Paris, avenue de Saiat-Ouen, a été renversé hier 
après-midi, à quatre h«itres boulovard Natio- 
nal par un motocyole marchant à toute vitesse. 
M. Bressois a eu, dans sà cliute, le crâne fra- 
cassé et sans avoir repris connaissance & été 
transporté a l'hôpital Beaujon. 

GENNEVILLIER3. Un horticulteur, âge de 
cinquante-quatre ans M. Adolphe Jullien, da- 
meurant rue de Paris, à la suite d'une visite faite 
au Salon de peinture a été pris de folie furieuse. 
Le malheureux, impressionné par plusieurs1 
tailes représentant des sujets mythologiques 
croyait être Apollon et se prnmenait compléte- 
ment pu dans ses appartements, devant ses en- 
fants et toute sa fauulle il s'était échappé hier 
dans la rue, toujours sans aucun vêlement. Ou a 
dû soutenir contre lui un* latte terrible avant de 
l'envoyer à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
SAINT-OUEN. Un enfant de treize ans et 
demi, Augustin Housse!. dont les parents habi- 
tent avenue des Batignolles, a été, hier ma- 
tin, pris soudain de folie furieuse, et s'est mis à 
îjeter à la tête des siens, qu'il prenait pour des, 
gendarmes, tous les objets qui lui tombaient sous 
la main. 

M. Orsatti, commissaire de police, l'a envoyé à 
l'inlirmerie spéciale du dépôt. 

DOIS-COLOMBES. Hier à trois heures, rue 
Victor-Hugo, un ouvrier maçon, Jules Poultiès, 
ûgé de trente-neuf ans. demeurant A A»mères, 
rue Saint-Denis, est tombé de l'éc» ̃ ̃̃ où il 
travaillait, ta hauteur d'un d, et 
s'est fracturé les deux jambes et b-^j .crâne. 
L'état du malheureux est désespéré. 

COLOMBES. Mme Alexandrine Vestières, 
ménagère, âgée de quarante-trois ans, demeu- 
rant avenue d'Argenteuil. ayant voulu se désal- 
térer hier après-midi, a abaorb6 par mûgarde un 
verre d'eau contenant de l'anétate de plomb. 
La malheureuse, quelques minutes après, était 
en proie à d'atroces douleurs et l'on désespère de 
la sauver. 

ENOHIEH. Un ouvrier peintre, Charles B. 
âgé de trente-neuf ans, qui f'tait occupé dans une 
du boulevsuvi ,not, est tombé 
d'une échelle et s'est h. veinent. 
Ses camarades l'ont à son domicile, 
32, Grande-Rue. 

LIZY-SUH-OURCQ- Deux jeunes gens nom- 
més Georges Bacuet et Eugène Chérou, âgés de 
quinze et dix-neuf ans, au service de M. Garnier, 
cultivateur, revenaient de charger une voilure de 
paille, quand le cheval s'emporta. 

Bacuet tomba le premier sous les roues du 
véhicule, qui lui passèrent sur le corps. Deux 
cents mètres plus loin, son camarade fut pror 
jeté sur le sol. 

Les blessés ont été au donticile de 
leurs parents, dans un ^.iic. 

VINCENNES. A la suite, de nouvelles révéla- 
tions faites à M. Lemercier, juge d'instruction, 
par Delangles père et fils. qui ont.oommis des 
détournements consMéraW*» an préjudice de la 
Compagnie des chemin, 'J M. He- 
bondin. commissaiit il de 
nouvelles perquisitions 
Cette opération a amené .ladticouvertp de nom- 
breux objets de valeur qui a«aieat échappé aux 
premières recherches. 

JOIN VILLE. Vendredi soir, vers sept heures 
et demie, un garçon boucher nommé Aristide, 
̃âtfé il.' vini.'1-efn.t ans. employé chez M. Chenu, à 
ia Marne en face du quai 
H arrivé au milieu de tari- 
'mn de la scène, s'élança 

à o^ o.r. us avoir plongé à plusieurs 
reprises, réussit a sauver la malheureux. 
LE FERREUX. Deq mariniers ont repêché 
hier matin, à la passwrlli; de Petit-Bry, le cada- 
vre d'un sculpteur sur bois, Henri Patureau, âgé 
de cinquante ans. 

SEHTILLY. Pendant l'absence de Mme 
̃•; tnchisseuse. 8. rue des E<x>!es, l'un 
de s- -ti.i'its mit, en jouant, le feu à un paquet 
de li!>ge. ce qui provoqua un commencement 
d'incendie. 

Lés pompiers se rendirent rapidement maîtres 

Ah! mon Dieu, mon Dieu mais. elle 
est vivante 

Oui. oui. Elle n'est pas morte sur le 
coup. 

FitvvreuHenient, le docteur rassemblait sa 
trousse. tout ce qui allatt lui être néces- 
saire. 

Mais. Claudine. assassinée. com- 
ment ?. 

Un coup de couteau. un italien, je vous 
dis. 

Mais. où ft-t-il frappé 

En pleine poitrine, monsieur le doc- 
Ah! pauvre petite! je suis prêt. 
voyons. je n'oublie rien. non. partons 
vite, Claudine, partons vite. nous allons 
prendre une voiture. 

J'ai cette qui m'a amenée, monsieurlé 
docteur, je l'ai gardée. 

Ar! bien. Wen. 

Et comme, m v m.r* <nf. l.> 
promis au is^ant, 
d'une allui'i ̃ Chan- 
tal. 

flatitio LeconteBier connaissait de longue 
n chambre de De- 

Ah! les pauvres zens. 

MicheJ était revenn tout à liieare. 

11 était revenu content. guilleret. 

Et le premier mot du cancie^re i Ah mal- 
heureux. maibeurcawfèc* avait été p«ir 
lui noyer le coeur. 

,Et il était là, 
nir en aide à Germaine et à Jean. il étaitlà, 
pleurant toutes ses largues. 

Il était là, hébété de déseep^T. mariant 
son monehoir^pour-ne pas 9 égaler en cris 
déchirants. Il était là ne prononçant plus 

du feu, mais en déblayant les décombres, on dé- 
couvrit le corps carbonisé d'un malheureux bébé, 
âgé de vingt mois, le petit Ferdinand, mort dans. 
sa couchette. 

Au cours du sauvetage, un garçon charcutier, 
nommé Barraud, fut assez heureax pour arra- 
cher à la mort un autre enfant, âgé de quatre 
mois. 

COULOMMIERS. Un conseiller municipal de 
La Ferté-Gaucher, M. Jules Plier, Agé de trente- 
huit ans. cultivateur au Buisson, a été trouvé, 
hier, par sa femme, pendu derrière son habita- 
tien. 

On ne sait à quelle cause attribuer le suicide 
de ce malheureux, qui laisse trois jeunes enfants 
et dont la situation de fortune u'était pas inquié- 
tante. 

'ÉTAMFCS. Un Incendie s'est déclaré, hier 
après-midi, dans le bois de la Ruelle siiué à Jan- 
viile-sur-Juine et appartenant à M. d'Argentré. 
Les habitants ont aidé les pompiers à arrêtât' la 
fléau qui a détruit trois hectares de bois. On at- 
tribue ce sinistre à l'imprudence d'un fumeur. 
MANTES. M. Ribvt maire de Boiàsy-Mauvoï- 
sin, a remis hier entre tes mains de .la. gendar- 
merie de un enfant de quatorze ans, 
Pierre Durando, évadé de.la colonie profession- 
nette d'Orgeville (Eure), où tl était détenu depuis 
deux mois. 

Le jeuûe Durando a déclaré qu'il s'était sauvé 
parée qu'un aurveàllaai l'avait frappé à coups de 
Plus solide après chaque assaut, 

Vainqueur de toute concurrent' 
Le Congo gardé et porte haut 

Son droit au brevet d'excellence. 

Lucien. Amiel au saxemnier l'iclor Vaissier. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Nos lecteurs se souviennent de l'arrestation 
d'un nommé Lachtéze qui tenait à Malakoff un 
asile de vieillards, et qui fut accusé de maltraiter 
ses pensionnaires infirmes et de leur dérober 
leurs maigres snbsides. 

Cet individu avait succédé à un sieur Kerrien. 
Véritable tourmenteur des vieillards qu'il devait 
simplement entretenir. Lachièze fut arrêté at 
Kerrien fut poursuivi, mais il était en fuite. 
Après une longue prévention, Lachièze vient 
$e bénétlcier d'une ordonnance de non-lieu. 
uant à Kerrien, Il s'est retiré dans un couvent, 
tn Angleterre, préférant attendre fa-bas la déci- 
tion qui sera prise à son égard, en tâchant 
d'oublier, a-t-it écrit, les • v&nitës de ce monde. 
Le meurtrier Leelerc, qui tua SA femme jeudi 
dernier à la fête de Menilmontant. a été inter- 
rogé, hier, par M. Lemercier, juge d'instruction, 
en présence de son avocat, M» Henri Robert. Il 
a renouvelé an magistmt les déclarations que 
nous avons fait connaitre lors du récit du drame. 
Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se ftirtilier les bronches, I esto- 
mac et la poitrine, il suflit, de prendre il 
rhaque repas deux GOUTTES LIVONJENNES DE 
THQUETTE-PERRET, s fr. le flacon, toutes 
VIOLENTS INCENDIES 
(De nos correspondants pt1rticuliers) 

Nîmes, 25 mai. 

{,'il violent incendie s'est déclaré la nuit der- 
nière dans un immeuble occupé par les époux 
Delon, jardiniers, près du pont suspendu, n Re- 
inoulins. Sans un diairetier, qui se rendait à 
fwHieg et qui, apetrevant la fumée, a réveillé les 
locataires île la maison, on aurait probablement 
eu à déplorer la mort de cinq personnes. 
Dans leur affolement, les époux 1),-Ion laissé-' 
rent dans leur lit leurs deux fils, Louis et Antoine. 
qui auraient infailliblement péri. C'est alors que 
de courageux citovens se précipitèrent dans 
t'écurie, dont ils enfoncérent les portes pour, de 
là, essayer de pénétrer dans J'appartement où 
étaient couchés les deux enfauts. 

Mais déjà une fumée suffocante avait en valu 
toute la maisons, et les hardis sauveteura en fu- 
rent pour leurs peines. 

Deoalt la maison en flammes, la mare ,épl»rée 
poussait des cris de désespoir. L'ne dernière ten- 
tative fut alors faite pour sauver les deux petits 
malheureux. Une échelle fut appliquée contre la 
fenêtre de la chambre, et à l'aide d'un levier on 
flt sauter les vnlets. 

L'un des enfants, âgé de dix ans, entralua ra- 
pidement son jeune frère Antoine, à peine âgé 
de cinq ans, vers la lynûtie qui s'ouvrait provi- 
dentiellement devant eux. mais le pauvre petit, 
à demi asphyxié, ne put suivre son frère et s'af- 
fala sur le parquet. 

On s'empara de l'aîné qui fut descendu sain et 
sauf. Malgré le danger, on parvint jusqu'à son 
jeune frére que l'on descendit derrière lui, mais 
la mort avait d^jà accompli son auvre. 
De l'immeuble ineendié, il ne reste que les 
murs calcinés. 

Les dégâts, importants, .sont couverte par une 
assurance. 

Nantes, 25 mal. 

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, des 
passants aperçurent des tlammes qui s'échap- 
paient des atcliers de la papeterie Gouraud, ms- 
tallée sur un vaste terrain bordant la Loire, iL 
Chautenay, près de Naules. Ils donnèrent a,us- 
sitôt l'alarme. 

Les pompes a vapeur de la Ville de Nantes et 
de la chambre de commerce, appelées par tété- 
phone, accoururent aussitôt et s'attachèrent à 
faire la part du fléau, sacrifiant les vieux bàti- 
ments elles réussirent ainsi à préserver les nou- 
veaux qui sont à peu prés intacts. 

Quant aux ancleus, il n'en reste absolument 
rien. 

Le chiffre des pertes est considérable, près de 
i.5U0,0U0 francs environ. I! i,;nt, on n'a 
aucun accident depersonn ,or. 
Les bâtiments détruits serv-iu-nT. a la fabrica- 
tiou de la pâte chimique. Les cinq ou six cents ou- 
vriers qui y étaient emplov.'suint se trouver sans 
emploi mais la direct en prendre un 
grand nombre- il la fa!i i papier instaltée 
dans K- ni./nis, uurication qui con- 
tinuer 

Le fea ̃̃. ,ice dans les ateliers dits de 
la Coupeuse de bois, par suite de réchauffement 
d'un coussinet sur lequel se trouvait de la poug- 
sière de bois. 

Une courroie s'est enflammée et a communi- 
qué le feu à toute cette partie des ateliers conte- 
uaax des matières éminemment inflammables. 
Lyon, mai. 

Le Petit Parisien a relaté, hier. t'incendie qui a 
détruit un bazar et un ateli*1" .iv.fii,in,.ir.i!- ̃> 
litaii-es. rue de la Répubiki 

encore plus violent que l, 

douze heures après, la presque totalité de l'im- 
meuble situé à angle de la pince des Cordeliers 
et du quai de Retz. 

Dans la maison se trouvaient les bureaux de 
la compagnie d assurauces la •̃ Jiuiuelle-Loiii-.et- 

nue f i » qu'il hachait de hoquets et 
de sai,- 

Ce Lecoutellier. Oh! ce Lecoutellier qui 
n'arrive pas. 

Et, pendant ce temps, Denise semblait de- 
venir de plus en plus pàle sur ce lit où, dans 
la blancheur des oreillers, son pauvre visage 
apparaissait plus blanc encore. 

Elle n'avait plus rouvert les yeux. 
Elle respirait à peine. d'une respiration 
courte. haletante. douloureuse. 

Et puis le froid l'envahissait toujours. en 
dépit des boules. des linges chauds. de 
tout ce qu'essayait Germaiue. 

Ah! p.-mvre mère aussi. qui marcha».. 
n> t en une héroïque volonté de ne 
de ne pas défaillir. de ne pas 
se rouler par terre en une crise désespérée. 
et qui. pius pille encore que la pâle -blessée, 
accomplissait, comme une martyre, son devoir 
de maternité. son devoir de dévouement. 
son devoir d'amour. 

Et Jean! 

En quelques instants Il avait pris des an- 
nées. 

Ses yeux noirs s'enfonçaient dans leurs 
orbites soudaini-nient creusées. Une parlait 
pas. il n'aurait pas pu. c'était cornme un 
étau qui lui serrail la poitrine, qui l'étran- 
alait a ia goige. 

Et. les lèvres agitées d'un tremblement 
qui, parfois, faisait s'entrechoquer ses dents 
avec an bruit qui erépitait. Il avait, lui, la 
tâche suppliciante d Plancher cette blessure 
d'où le sang coulait toujours en un filet 
rouge. Ah cette blessare par où allait 
aussi cette vie qni s'était donnée pour lui. 
qui se serait donnée bienhe-ureuâement à lui 
s'il n'avait pas été fou et aveugle 
Et c'est A ce moment que le docteur Lecou- 
toUier entrait préeépitaaHuenU accueilli par 

Cher et les sociétés la Vinicole. et le Ru- 
'raie 

Le feu s'est déclaré an premier cl**e à nne 
heure du matin, et ce sont des consommateurs 
qui portaient du café des Tramwavs, situé au 
rez-de-chaussée, qui ont donné 1 alarme. Des 
gardiens de la paix du service de nuit aperçurent 
également la très vive rougeur, qui «étendit 
bientôt sur tout la quartier, et se hâtèrent d'aver- 
tir le poste central des pompiers. 

En très peu de temps le feu s'était développé 
avec la ptus extrPrne rapidité. Les appartements 
de MM. Detnoufitier. agent de change; Favel, 
directeur de la société «l'Avenir Flaehairc de 
IVousUn, avocat, et Rodât, avoué, étaient ta prox 
des flammes. 

Ce fut alors une panique indescriptible, en 
attendant l'arrivée des pompiers les locataires, 
téveillés en sursawt, pris de peur, apparaissaient 
aux fenêtres à demi vêtws, appelant au secoars. 
Ouelques-nns d'entre eux, «m porta ni Jeure objets 
100 plus piéçtoui., se piikipiiâieut dane les«a)»r 
déjà envahi par les flammes. 

De courageux sauveteurs enfoncèrent la porte 
d'entrée et coururent à leur secours, M. Borel- 
lier, dem«ttc*nt 19, rue de Béarn, est sorti de 
1 ifinwihtn emportant, dans »s bras,une femme 
&$6*. MM. Bttmi, Jutjuei et Anselme «oui mon- 
les jusqu'au deuxième étage et ont sauvé trois 
eofattUqui s'y trouvaient. M- Béai, demeurant 
avenue des Sanlées, emportait. à lui seul. une 
femme et un enfant. EnBn, le brigadier des gar- 
diens de )a paix Gilles et l'agent Chaumontet ont 
sauvé deux femmes ét quatre enfants. 

Après deux heures d'tm travail acharné, les 
pompiers se sont rendus maîtres du feu. Ils 
noient las décombres et U suùslre paraît délini- 
ticement conjuré. 

Les dégâts sont conaidjéraûles. Ils s'élèvent à 

Un seut àm'dent à; signaler nn pompier de1a 
section active, nommé "Krier, a été atteint au bras 
par une poutre et a en une veine coupée. Il a été 
Soigné dans une pharoacie voisine^ Son état n'est 
du reste pas grave. 

LES COURSES 
CHANTILLY 

AùjouriTfiut dimanche P6 mai H9f 

CHEMIN DE FER DU NORD SERVICE D8S TRAIN6 
tuais exphsss (1°.et 2- daaaes) 

> WeaK de Paris 9 h. 10, 10 h t0 h. 30 4n matin. 
A tir de ti h. 10 du mâtiii et jusiiu à tai<lH5, il 
Eera«xpMio des traiiu>*i>«ciiui, suivant W Lxwoias du 
Remur de Chantilly, après les .conr^w A n.,n:r àc. 
i U- et jusuu'à 5 11. du soir, il sera 

JiHy pour Paris des trains speciaui. ;s 
da service. 

TRAITS COUTtS MM DES VWTUEBS DE TOUTES CLASSBS 
Dupart de Puis r. h. sa. h. 30, U. 30, 10 h- 33 du 
Retour Af OiKuin <3 h 31, 1 h t5. S b. «. 
I- h.M, sti. M, 9 h. U-. Wh. K, b- 4» 
Les trains rapides n"S0ii. venant de Tourcoing et 
I.ilio. et us. Tenant 4e> «rtircUe* « litee à Paris,. fe- 
ront arrêt à le preuiûT Il iWh. 28 msiia et 
second Il midi ai, seulement pour descendre des 
•M«. de Paris à Bthx»<I«s «t Liège. et 

i Lille, feront arrêt à ChaiAlily. ie pee- 
in-: j. o a..u soir et le secourt h. *uir, liovr pr«n- 
dre seulement des vovngeurs. 

Ia' train rapide w iiï venant d Hirson fera artEt fi. 
^«>«r 
voyaawy » &*m 4»~x jr-~t ~«.« » 
BiUtU simple* t 1™ cUfise, 4 fr. «0 cime, 3 fr. 
3' clatise, 9 fr. 

BiE'itê dalter et retour, fllVBfi 6 fr. f clam, 
4 fr. 3 darae, 3 fr. 

LE PRIX DE DIANE 

La première- des trois grandes épreuves clas- 
siques le Derby des pouliches, célèbre par sed 
surprises et par l'échec de la plupart d«s favo- 
rite». Cette année, il parait circonscrit entre ;ix 
tpoubeb.es La Camargo, Kaflft, Bi'illwituw, Diuu, 
ne et La Jonchée. 

La seule qui ait montré une supériorité mani- 
feste, à deux ans et trois ans, c'est la Camargo, 
et il faut aimer à couper le fil en quatre pour 
aller chercher ailleurs le vainqueur. Mais, comme 
dit la chanson Souvent pouliclm nirie. Uien fol 
est qui s'y fie. Et Ce sexe inconscient cet trop 
soumis à son tempérament Tout en indiquant La 
Gamargo, après -qui nous %->>̃"̃"= K-c-i. m-h. 
line et Dido, nous ne pousr- 

l'une des autres restées au |. 
poteau la première. 

Vuici les partants et les montes probables 
La Camarir-. fil (Dodd), Ca- 
rabeaso (G. (Bowen). Sove- 
reign (Haru n kaby), BadiHiio 
(X), Léna Il (Allaopp), K.iil'a (aigby), Brillantine 
(W. Pratt), Taliana (Madgo), Dtdo (Barten), La 
Jonchée (trench). Capilotade (Brennan). 
Gagnante LA C.vmargo. 

HOS PRONOSTICS 

PRIX du Chkmin DE FER du NORD. 3 ans et 
au-dessus, 2,000 fr., mètres. llritard, Qui;, 
Prix Du GRos-CHê.s'E. 3 ans et au-dessus, 
fr., 1,000 mètres. Mauvetfa, Calapita. 
Paix des Ecuries. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, C,ÛÛÛ fr.2,2ÛO mutées. Ecurie AutnoM, 
Phv de Dia»e. ^'Pouliches de 3 ans,50,Û0X)fr., 
» fr. à l'éleveur, 2,100 mètres.– La Camargo, 
lia/fa. 

HfCix HÉDOiiviuLE. 3 ans et au-|s3U8, 
francs, mètres. .Semeur;'). b ry. 
Pi'.ut DE ni>YAUHONT. Pouliches de 3 ans, 
fr., 2,100 mètres. Croix du Sud, Danane. 
COLOMBES 

Résultai* du samedi 25 tttat 

Réunion tout entière consacrée aux t'Ourses. 
d'obstacles; beaucoup de monde, beaucoup de 
chevaux et des luttes intéressantes. 

Le prix du Boniitriiy ;i été une victoire facile 
pour Partisan, wan et Normannia, 
pendant que le f. qui avait mené peu- 
dant les deux tiers au parcours, su contentait de 
la dernière place. 

prix.de Dammarle a <é pour Aiu-In ani, 
norès avoir paru en diffleu!' 
• ligne dro:' 

est toi. 

de 
France a été pour Aloi, trc- t 
qui a renouvelé avec la pli.- i 
succès de m?rcrc<îi > île et 
Baskir. Brumaire a ni poids, 
ce oint. 

1. été pour Le Zodisque, battant 

K et huit autres, avec une 
sa Le cheval, très bien monté par 
M. ,.i avait fait en face, au premier 
tour. une faute à la suite de laquelle il perdait 
plusieurs tuagueura. Son cavalier le reprenait, 

une «acclamation éperdue de tous ces malheu- 
reux 

Au'le voilà! 

Une exclamation suivie d'un silence ef- 
frayant. Le silence des condamné» qui vont 
entendre la sentence du juge. 

La sentence s au appel. 

Le docteur était déjà au litde Denise. 
Sans mot dire, il avait ouvert sa trousse. 
tiru sa sonde. 

Maintenant il dans la blessure 
béante, dan sure qui, sur cette fréle 
poiirine, r it Une boutonnière ver- 
meille, il enioiivoit la.mince tige de métal. 
Sous la douleur. sous le froid du fer. la 
bli'-sée avatt poussé un gémissement qui 
éiait aussi un cri de-souS'rance. 

elle n'avait pas en cet instinctif recul du pa 
tient qui essase de se dérober à la torture. 
Et lui, fronçant le sourcil, enfonçait ton- 
jours. doucement. doucement. la tige de 
Il trouva enfin un obstacle. 

La sonde n'allait pas plus loin. 

Il la retira avec précaution. et prenant 
aussitôt un bistfuri. 

Ah Germaine terrifiée s'était jetée sur le 
bras du chirurgien. 

Docteur. ne la martyrisez pas davan- 
tage 

Mais Michel qui s'était peu peu rappro- 
comme. attiré. comme fariné. Mi- 
chel avec une inconscience de brutalité avait 
vif hinment repoussé Germaine. 

Laisse-le faire. laisse-le faite. mal- 
avait élargi presque du douJalo l'éteU* 

et le niellant péd pdu en eonfi^u-e. rejoignait 
progressivement les. leaders; <• i.tcè, Le 
«iaque se débarrassait de Kathlet n, et dé» lore 
avait course 

t.e prix Anicut Il été pour Wagon, dont la vic- 
toire a été facilitée par la tactique que J. Clay & 
employée avec Lamentin. Au heu de marcher" de 
lavant, comme d'habitude, J. Clay a forcé son 
cheval rester derrière Wagon, ne profilant 
ineme pas des fautes de son adversaire. Lameu- 
tin, écœuré d'f U>e retenu avec Uni de parai:;tance, 
a accentué la course d'attente à laquelle son 
jorkey la condamnait, et a fini dernier. 
PRIX D'Il Bocugsy. Haies, 3,000 fr., 3,000 
mètres.– 1" Partisan, ft M. de Boissîeu (F. Bâtés); 
8* Rotvan (J. Cfay); 3* Kormannia (W. Wright). 
Non placé» Sldlo, Sparro, Merry Good. 
Gagné d'une longueur, trois longueurs du 

Piux du HAMMAM. Tfeiei, 4,(mo fr., S,8ûO 
jrnètres. 1" Akle, à M. L Wysoeki (Alb. John- 
«K)n;; 2' Vigourtju* il' Mïblèw U 
(A.Adèle;. 

Non ptacés B«u)al Ronge, Mouwui», Saint 
C u y, Indiscrète, Maurtostts. 
tiitgné de deux tongweufs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

4* P*« De VA SOCltTÉ OB8 SI » W.S ns 
Fravce. Steeple-chase. ha; fr.. 
2' W. Wright!; 3- Baski; 
N^ jilu.-és Brumaire, Hainliii,Uiii XiuàL', T- 
teoMtéae, Faiium. Séiène, Miraadole. 

Gagné de deux iougueure, cinq longueurs du 
deuxième an troisième. 

Prix Mmm Haies, gentlcmen-ridCTa, 4i000 
f|-n:i.-< (•' 1 *i M t 
fiaaptoc.: .-riar, Trianoa 11, 
Kab, Tunis. 

Gayné de longueurs du 
id,euxième au troisiéjuie. 
Paix Atficsr. Stoeple-chase, CJX» fr., 
mètres. 1** Wagon, S M. S. de Michaïlowsky 
(Wrigài); 2« Gàouan (CoUier); &' ivres*) (Albert 
Johnson). 
Nun plaeé Lamc-nUa. 

Gagné de cinq longueurs, une longueur et de- 
jaie dn deuxième au tn.uskéme. 

RÉSULTATS DU B**l MUTUEL 

P u o ̃ i ̃•,̃-[- 
Vigouresx P 56 00 fi' ̃'̃'̃̃ 
Mystère II P 'H tt ̃> 1 I 

JKl.\£ HLli! 

BULLETIN DU TRAVAIL 
FERMETIJEE D'UNE USINE 

hc Ttouhaix 

ifi- -j Wipern et Cie, f- s 
Divers gruu^MB d'«tt\ft«r8 avaient 

idiés ces jours dernwr». Hier, «eux <r t 
,on! été avisés de ta fermeture us. nu. me ne 
la,isjn»j. 

A HONFLKJg 

On iv 

A Ik opposé par les patrons des 
maisons MaUiulleru t • àl-Blanchat 
et Ci. et Bouvier, de n .on aux tf~ 
vendications ̃ v->v :'•'•- !.̃ 
22 mai dern: 

cliantiera d.- 
midi, au nombre de environ. 

Aujourd'hui, la scierie de Monlreuil travaille 
encore -v-f ̃••– • > 
aiiti- 

A la ;il très 
léyèreiik:iH 1 h ni;iili- 
toimnt les |- 

Les patruiîT! 
de paix pour cet 

La plupart d-'s ç..nt tranquilles et 
1 ̃ ->s rues p:r ̃ 
tilde de 1.. in 

(DE NOS CORRESPONDANTS PAnTlCtJUKRS) 
Samedi mai. 

CUEftWOMT On a iul-t-v- ̃ ̃ ̃ "-lie 
publii • Clurmont h 
gois b ie vingL-uouf 
avait)'' t maison d'arrêt de Ver- 
sailles .(..xiion de tentative d'avorte- 
ment commise sur sa femme. On se souvient 
que cette manœuvre pratiquée & l'aide d'uij. sa- 
lait eau; 

âëaStVOMrt). 1 qu'à ta 

faits la Justin ̃ ,<: p,n :•̃-̃ 

a quelques jours, Dufour était 

cini aliéné: .ii.r. 

BEAUVAtS -̃ .l.tns la mare 
de ta II' le cadavre de 
Jean-I. tans domicile, 
fi;T" '̃ Ueureux, qui ne 
il .cultes raouUiles, 
ét.-i.1 

CHARTRES. a arrêté un nommé 
V>anl Kirsch. fi;j, .trois ans. t"naivi.:r 
ûê jeux ft>r i.s de justk 

avait pour! se faire > 

gnr- • •̃̃̃ '•̃̃ un u..inbre de coll^. u u.juwiu.' 
in un subterfuge, de les retirer, puis 
compagnie, ne les retrouvant pas. devait naturel- 
lement payer une indemnité. 

DREUX. Ce ir ..1. heures, 
ceudiu a éc'até .i Je paille (> 

ment* M. iiùitix Vailer, 
facteur Jur la secourir. 
M. Débii -̃ 
la flamme <̃ 

mier étage 

faire de ma 

Les brûlure 

profondes 

MONTARCIS. Un jeune enfant 
deux iiioin. Léon Duvai, qui jouait de 
tatiim de s«f pnreots au hameau di • 
commune du Chantoooq, tomba a':cidt. il 

Jean s'était précipité. 

Maintenant, le sang coulera mieux. 
Et en effet, maintenant, ce n'était plus, ce 
filet sanglant qui, depuis le meurtre, 'faisait 
sur la puitrine bluucLtc une truitiée de pour- 
pre. 

Citait un flot ve-'i 
ment. un flot qui 

seux. gonflé p;tffoifi ui; inuii's 0[ au. 
Et le docteur Lecoulellier disant euûn quel- 
ques mots 

Le poumon a été profondément atteint. 
mais !'oii.>i.i. i.r -< hiça.voyez. 
C'est. !(. oui.' Té- 
Et Germ Uerataine 
i toute convi ̃ x ̃ crise de 
larmes: 

Docteur. File n'est pas perdue. Ji1 
vous en supplia s-uioi. 
Uioi que vous IL 

Pour la sauvai-, ma-ii 

vous. il nous faut à tou- 
Mais maintenant je ne ce qui 
vient de se passer. c'est 
favorable. non je ne désespère pas. 
C'est vrai au mpins. ce que tu nous 
dis-la. sanglotait Hichel. ce n'est pas pour 
nous tromper?. 

C'est vrai, dites.docteur. répétait Jean 
dune voix si étrange.que Lecoutellier son- 
gea pour la première {ois à le reEardw. 
Oui, c'est vrai, Jean. mais. mon gar- 
çon. Il ne faut pas s'effondrer ainsi. C'e?t 
à vous de leur donner t'exempte du courage. 
vous surtout qui ne pouvez pas souffrir <I une 
angoisse comparable .ruelle de ces malheu- 
reux 

U ouvrait déjà la bouche pours'éerlet 
Vous croyez ça. vou»L,. 

d.ns une mare. Quand, qu^kjuag h^inutes aprèg, 
la înèi-o s'aperçut da sa disparition, le p*uvr» 
bélté était Uejà mort. 

«•*<•̃ Un vigneron de Varcnnes, MrrtHIe Berj^ 
pendu dans un Ih>18 de cette lœaHtè. Le 
pén'» avait déjà tenté de m suicider il 
dizaine d'années, en se tirant un eomp de fusil 
sous le menton. 

Une i. ?~ ̃̃ ",̃ 
\1ugt ans, d i- 
nene, com'ï. r.;jul|Ca 
l'aî.i-sfhfe di jw. 

NCVCRS. j.; )i,i.aime trouvé 
Twtxta dans ta ferét de Bertrand a été étebtte. 
G'aat un nommé Pierre Ponsserat. tsé de trwnte- 
<cù«4 ww, doreetrtMVfe à Chaaney (Nièvre). LVn- 
quête n ayant révélé aucune trace de lutte ai but 
le Ifit-Mu», «i«w tw vStRtlienÉs eu on 
conclut à un suicUe. 

BULLETIN FINANCIER 

maHrr' ̃ *-̃ 
L 

l:1. 

t' 

<! ."i rtttqiie fort du ne paa a 

.•« 
i«H Sf>. 
l'' ;eu de 
lui ,ia. 

LUlalien, à 97 46, ajoute encore une fraction 
appréciable à sa vive hausse de cas derwer». 
jour. 

Le? tendances dexionnerit mpilîptir'"» sur l'Exifr- 

»' •̃!>, 
̃̃̃ 

do Trttcuou il. iW, l'Kst P«riWen 
U 
!̃̃ ̃ ̃ 

s lionne allure à 75S 

\vitii A.ii.. •», qui si» îr»tte nutin- 
̃ r-i8 sur to marché L-u B.mquo, cslde- 

-i.r.o 
.'̃ ,;̃; 
un 

a q/o.. 7 
1UÙR11 

i VIN DE VIAL 

Aliment |thvMiulogi<|uo complet 
Le rôle tbévapeutique du Vin de Via.! 
est d'asswer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

four l<* la et les vieillards 
c'en l'titimcnt re,wiuileur par excellente. 

La 
j- 
mirer chez nouf. On vatiuu' 

ques de la Sftîlsff cl Ar. Vil:. ,n 
nos Al; '1 
le Jur.i ,1 
d'ûtre v in 
mode, 
case on 

hijjérion liai «;r»n 
Maadchflurie. Tn 
accompli. < 

n«.« de iriiiii' 
i,.ï 
nu.- I'm iiin ̃ .u{ 
li.1 d 
(!̃ ,:l 
I" il, 
ou i .'t!):: s.i^. 

NOS MONTAGNES 

C: ̃ 
I- l 
r 

r 

l 

>̃ >>. 
& r 
v. 
(C 
il.. 

NI. 
Ai 
̃ 

les plus cuasacréa dos Grisons • 
tharu. 

s 

'1 

arrêta. 

if Lf;coiitclU(T av.iîi ruiaou cil 
fîou'cur 

C'.>. ;t 
.ider, docteur. 

L. 

¡ nant, au moins aurez-vous 

vïtr-: -'̃ 

;to.. 
faire 

'Hl*>n, fil ï 
contr- 
d«iîx 
J>. (-lisibilité. 

<ji it; de lant de 
plu., |>:ufonde.comin« lal>lcs»«'« 

1-cnaut sa piaf*» fenn^t? comme, pai 

sifs plus pi> r<'in<'<: 

maine, te ti 

ment ••! 
cette pauvre re^, 
présent moias j- Il.. 

CUude Lecouiellicr allant à b 
rait, tète dans ses 

AIIûus, mon bon Michel, alloos. je ne 
le dit sas encore aa'sli» ml sauvée. mal» i» 

