JU& Petit tatayjgien premier d'entre eux noput être sorti des décombres qu'une heure après 1 accident, vers deux heures et demie

Quant au troisième, sur lequel pesaient des débris de toute sorte. surmglRés par les At les armatures en fer du il i dégagé qu'à quatre heures- vingt jni,, i même, d'aillews, qui avait ons rv4, tutu son calme et toute sa présences é^pspritt encourageait les travailleurs et guidait JgtfÉs efforts

Tous deux, après avoir r ça les prerai'-r^ soins du docteur Fossillon, futiÉBt .installés dans des voitures des ambutancefc, ffbaioes et conduits lliopiUl Saint-Antoine

Les Victimes

Volet TMmitlté des trois victimes

Le malheureux qui a truuv.' la mark dans

Bept- n3 nommé Louis Roy, Hbatàire, demeuTant t:X>, rue d'Avron. L'infartuué a une fracture de la hotte,.criuieane et & llepfonc^lmit ans, dcraeur; •••̃̃• '̃'• ;:illeàu, à Lcvâl lois-l'i-irut. Pavili ni et a un etfI ot, est trùd gric erdaa ei a, en atre. il Je sérieuses eontu'lions

Jiii- ans, majiiéi demeurant à Aubervilliers, également garde frein, Quelque demeuré sous les décombres >.k; us heures de plus que son collègue, Savoureux

Qui ci pas de blessure apparente, paraît être dans un lii.-n rnoillfur ne pas m.s^nta; grand mal. Il tout .>la en observa

Uo 1 l'hôpital Saint-A inattendues pouvant se produire

L'Eoquètc

Dès. qu'on, en eut fini avec les victimes, les les trouvaient là et tes ingénieurs de Ta Compagnie commencèrent leur enquête énn le but du rechercher les causes de cet aephtont

De premiers résultats obtenus, il semble que

Jt K-fm't soudain du train doive être attribué an

ISnalheureux Roy, qui en a été la principale fictime

Comme de .cpjjtume les deux gardes-freins

Pavillon et Sareureux s étaient réunis dans le pu, ,i,. tète ou se IbouxcuL le freins Jfcs plus jKii .;rs une Iteure et demie, lU>y, qui àv\ r la manoeuvre de ce fourgon, y jmojiUi a son tour, et desserra les freins. Il ne s'était pas aperçu que ce fourgon qu'il croyait libre, ûtait uacwe attelé h la, rame

Ce premier véhicule, vide d'ailleurs. et qu'en iteuip- ordinaire l'homme d'équipe aurait pu arn 't- iaé(j-es du buttoir, partit donc

JU;< ju'U imprima aux vingt autres uar les mettre: co mouvement ci quand, surpris par l'allure anormaleà laquelle jt fll lit Uoy voulut l'i'iiray.-jr, il ita.it trop tard l. ̃̃• incombe donc au malhuureux jqu. l \le. Mais ou ne s'est pas enr- ment le autres freins, celui -du ueu<s, tjui devaient cire, scjtûs davantage i..c il. établir s'ils étaient insuffisarnilltic i, .ou s'ils ont,, été impuissants, et çbi 1a-u.B'id que va p<v- dU juge d'instruction et cette d

Ajoutons qu'au cour ute vertigi•ne1- iiu a culbuté et unimô une maiaoa

Il' haute do trois mètres et eervant à ibiii.i ici leviers de contrôle

Cet aeeuloiH a- causé une perturbation profonde dans la circulation des traias de ceinture, car pendant la plus grande partie de i après-midi on la dû, jnlre les stationd d-'Avron et de Viaeennes établir un service de piiotags sur voie unique lipne extérieure étant occupéepar lea .appaA MADAGASCAR

De notre eorrespondant particulier

Le paquebot le courrit'r de Mada/gaacar et de la côte d'Afrique arrivé la nuit der aiére il Marseille, apporte ion nouvelles suivantes dû la grande île africaine

TOURNÉE D'INSPECTION

Avant d'entreprendre le voyage de Tamatave

Oit il restera vingt jours, et la tournée autour de

Mlf, qui durera quatre mois, le général Gallitini l. '̃ une sorto d'excursion préliminairiî i >s postes militaires du nord de la

Îru -Vlajankadriana et se rendre compte au iraui; qu sera préférable de donner aux

Muvellcs routes vers les nord de nie

Le souveraeur général a décidé que la principale d'entre elles emprunterait la riche et fertile vallée de la Mananara où elle traversera de gros tjpieh^s villages et d'importantes concetsioius iorestiéros il a ensuite arrêté les centres de garnison jnainUmir, les détachements militaires devant ll% ''• ^•i

XQtituu partout où cela

Devront surtout surveui rC'ts, l'y routes et les ciiaiitieivs et réprimer les déprt'^iations. Le général Ualliéni est rentré à fuiauarive après un examen rapide, mais comiet de la situation daus tout le nord-est de l'Ile

Avant son départ de la capitale, il a inauguré un jmusee commercial. une bibliothèque et une salle des dépêches installés au rez-de-chaussée d'un pavillon du palais. Le public y est admis jourHtfUeuient

LES TRAVAUX

A Tananarive, on a commencé les travaux

ÇTOJetés pendant la saison sèche l'école normale, l'ceote professionelle, l'école d'agriculture qui, construites dans le bas de la ville, remplaceront les anciennes écoles situées dans le haut de famille, dans des locaux provisoires

Les travaux de l'administration et ceux des colons sont toujours entravés, malheureusement par la rareté de la main-d'œuvre. On attend dans la colonie un certain nombre de travailleurs chinois ot indiens qui commenceront iL apporter un remède il cette situation

Il y a toujours une grande activité sur les jBfcantit'rs du chemin de fer où les entrepreneurs ont commencé leurs travaux

Une assez vive émotion a régné dans un'' par\̃tjeéeriUià la suite dune grève d'ouvriers ita liens qui a éclate sur les chantiers du nouveau riiwniin de fer ti Amnvuno. On a dû faire venir des troupes do Diéço-Ssiarcx afin de parer à toutes tes éventualités. La présence des bâtonnettes en a impose aux grévistes, l'administra tion en a rapatrié par les Melbourne. Les autres doivent partir par le prochain bateau

VALEDRS^NÇ/JSES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES

Bourse du Mai aVtion jouissance.' Aa U3S. 300 ESBagncextprleurp 4 0,0. T0 100 00 Turc, série D. Ifoni:1$ !MMO ITO ÏloI. Tî. r< v. var

Orléans.aTTil 190! 1591 Latlrium (Cotnp. franc), m 8 OWiS.CubaSÛ/01^ 3H !fâ m W Ottom. cons. 4 0 0 1890. m "S 466 B'Wâfiu; • r.) maPortuffi. T j. 1 avrUWM.. f 4M i0 loi 45 orléQiYs-Chàlonii ann. e as Nickel Ualti 1S73 5 e/0 S65.. Douanes sk S imitotiQ t.. 'S 4T0.. Lot torcs.; Il â/0amort.j.i6ianv.cpt 99 est, action jouissance de Long wv Hellénique 5 0,'Q 1881 ̃̃ Priorité Tombac 40,0 lf 3. 468.. B tt comm.#e,1)19ei Bonn <l 9t90 i la /Ol834i. m k >tt,i l. ) lui àtj Modoc France. 175 '"r r:>s d la Marine. 1M3 1535 4 0; 1S 7 Ml 224.- 3 1,'îO 09i.tr. Eg-yrte), fonc-ïROO/fti" ••• '•' ""rnson-llou-- "H w taufte) " JOt e Dakar 4 "sâînt-Louls too ̃Construction. #f - 9B I

JW amrtTanlcia,jilJ ,'0! fc ̃ Uaealiui 306 Holtando 3 û/0 1S96 94 Banque I H. P. P Autrich 4M • g !unp.lS j;r; H igrHtm

M5 66e Forges de Trignac 4 1/2 0/0 (or). K as –.ottomane ,563 • iss . ..i voïes (errè<k écaaotain.. 815 F r Aoiers RobertetC. lut 3 0/0 (or) Crédit fM fr. 5S5 jesi

X>W.l V4t)i),rioû.l.r •̃ - t 15 Métropolitain !ï. Fives-LiUe Italien 5 On! cpl Ils Canadien M 9 50 il fr. 4M.. ..Çomp.Par

S ,).̃ 107. 107 SiO d l'OuestPari le' -345 Chant. d laMéflit ̃ 7 5 Norvégien 3 o/Q 1W8 Antriohtr-nH-on(?rois i "M) • -H8 ̃ Kconomiqncs ïfl, vn

S i/4,tp I T ̃̃ 9650 Proc. TboiDSonHottston. l i Annuaire Wdot 8ot in.. i W J f 2ll2nta''x io ̃ VAL i 8âMè4-,S u,r.i.H >m ̃ ̃ Voitare de Tatocs le I Bnip^f^tom ses i • Aciérie!; %?$n r.i:s M Voitures rrbnitwa t .. !3> • Fl^ro ssr. K .mo: ™ •• .1" • '̃ MecHarnaAln, ;.sc:ii. ̃ ,nsoli<Jate w Go ï 5. Transatlantm– Magasins nèrwix. 90 i- 4 da Portngal ; 0 ,75 MoBujganemti fiai t i,, •• lt<w, >tf fl A ^0 MnîinTiTiiriii 1 Uaiitiint- Petit Parisien, ©" x-c.'î ̃"̃̃ 9T8 '.0 ̃• tmoruns de actions ex s.- •• :il) ft-duT> .Rio Jl4S5 < 5 . I.yon 5 fc'O l t le UUe um 0 0 I Hi6 Baioaux-Pariï-tens â /0r.pair cpUllOO 1lo4 . lticUor iSTC or -̃̃ ̃ Zinc ompt' Na'îùuai d'BS t -Wl -B90 50 etrile ?W6 f.r: iSi>r:oa Zimmer v- uw .i,u.. ̃ s- r,e lt -. • Zinc de ? ̃' m in; c 1. ̃• <j j 1 ̃̃ -t

Vaa&et de France. 715 Eaux vâuv Ktraogtr îû^.wKtteta-éoi.lteiî 85 > Dosetz iFors Nord 3 • •>•. 2IlÏÏK

Imtwtrlel.. , ̃̃ 81. a?Vi,-hv. M'v EtfaapJ-i )$ 38 -îO m 58 S5 a&; ss lo Donbowa!a-B." ̃ I non/-1"'1 îj

Foncière Ljonnaiaa. Gaz de France et étranger, i 0 Aaeiais 2 3V 0,D ̃ fntérteur 4 / 1894 . • Si/ÎO/0 jej

SocuHé Géuéral ̃ .. G tz centrât (13W . .. ArgrotunfBS 49 âo 01>a/Sch.Doneu 98 Joitala Biefca Ouest î .'O •̃£̃ nanf 2tiiî'lr parisienne T. .. 532. Se Marseille Lsst.. 5M Autrichien 4 0,0 (or', M MM 40/f-Kharkof Aisofl 8>! 4ts Hiimi BsnJtowa. iHno st Sl; Or 4M br>!Tibanli o

Spée.d VafcU d. i>i M Bec Auer français 43T CI. -40,iM8s .Orel-Griaai. 615 Spie Petroleum r; Jt Cornp fram- / -alg Tirnnc >n série Jack

S-Eotrep" a S G Efectr. et Industr^. 6 50 m 5 /ft?W98{FiaKlili ), 3 15 : > JtM Imm.de Franc .ob. 4 fr. 118^ J - ÏSÎÎ2I2. 5S22.i m m> Z t' WeSim-r

B t. mai TOI 1oM 10 Mines doretExptoraOon. tw WI t m or ! . t- p.. ̃ < m 3 l/J 18 ! • ̃£. ••• ;• Camargue 9/ o. .[ m IWJ 50 ^S^v^SSniï

Marseille, 25 mai

Les mutins ont voulu attenter à la vie de l'entrepreneur Ba r>!o qui avait engat, fa o r%Tiers j italiens. H tt'iMfû son salut qu'à ta ehaijOÇMflu'il a eue de pouvoir se jeter il, l'eau et de gsgwr un covra, mais les nomfca est 0K re ui.<aXfl nt

LadHiinistntfon a faitjaMM Wdt-s Aiûwtnites

Ues -ieux eojpns de p tave persirtant toujowrSj penser ̃qu -J rchen msde fe.r,.a rtout

La d'être terminée au milieu d'énormes nifflcultés les rpffinna IraviTgica dans de I'ÎIb éianf couvertes de forêts presque impénétrables. Llle est donc parcourue en entier par le tilégraphe qui réuntt UtégfrSiiaiie sur une lougueur de près de 2,500 kilomètres

Un service régulier de navigation le long de la i côl Est, service qui, Ñpond aux vœux de tous

la dernière .crève de Marseille a eu pa répproussion jusqu'à Madagascar. On y uxani uait où beaucoup de produits nécessaires l'ituiueuUtiou

NOUVELLES COLONIALES

A DJIBOUTI

Le pt qu t>ot I Melbourne apporte lesBoovelle suivantes de Djihoutt

Le téléphone d'Addis-Ababa annonce qnel'emper nr Ménétik a quitté de nouveau la capitale ié i- mai, pour revenir il. sa résidence d AddiaAlem

M. Hugues Le Roux est allé visiter les WaJlega pays de l'Or, étales riches provinces aYoisûuinles

Il sera sous peu de retour à Addis-Ahaba. Àon retour à Djibouti aura lieu probablement avant lu la juin occiEurope par lajSvaïl mais il a fallu re noncer ace voya- raison des pluies aurait été trop jR-mmu ijuur des expioçati.ons utiles

D'autre retours sont annonces M. Heurt consul de Franee, et le eonsui général de la

Grande-Bretague vont quitter également Addis

Ababa avant la saison d s pluies

Ix monnpole du commerce des peaux n'est pas encore définitivement aboli; il avait été accordé pour un an

La mission du Bowrg a obtetwpar l'entremise de notre miuisire, M. Lagarde> toutes les autorisations nécessaires de t'empereur

Cette mission française va donc pouvoir necomplir son voyage détudes scientifiques à tra vers les provinces de l'empire qui sont encore les moins explarées

Nos compatriotes veillent aux derniers préparatifs de leur caravane; ils vont bientôt quitter

Harr,rr pour s' !Vmcer vers le sud, dans l'arrièrepays des

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis- en vente cette semaine contient trois magnifiques dessins

Celui de la première page repri'Miite

UN mm \'OU PAR des meurns ITALIENS

A la page d'intérieur on trouvera la distribution de prix

A la -des Naufwtyé

DEUX PETITS HBKOS RÉCoMPEMSL

Le dessin rle la hxdliàme page représente

VN DRAME A BORD

RIXE SANGLANTE ENTRE GENDARMES PRISONNIERS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (i pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vente tous les jeudis

Dépêches ^l'Étranger

INCENDIE DANS UNE NE

Waldenbourg- (Allemagne), 25 mai

Un incendie s'est déclaré, hier, dans l'aprèsmidi, dans le puits d'aérage de la miné Hermann

On a déjà retiré les cadavres de cinq personnes, dont deux ont péri en prenant part aux tra vaux de sauvetage

Dix-huit mineurs manquent encore

UN VOLCAN EN ÉRUPTION

Amsterdam, 25 mal

Des télégrammes officiels de Batavia annoncent une violente éruption du volcan Ktôet ou

Kaloet, situé à la limite des résidences de Kediri et de Pasoeroean

La volcan lance des torrents de cendres et de boue sur toute la partie orientale de Java, t'està-dire sur les résidences de Kettiri, Madioen, Soe rakarta, Djokjakarta, Kedoe et Semarang

Les habitants de Blitar se sauvent dans la direction de Toeloniraçoeng, et les communica tions avec les plantations du Wlingi ont interrompues

Il est encnre impossible de présumer quelle sera l'importance des dégâts

Dans le cours du dernier siècle, on a déjà en à enregistreur six fortes éruptions du Kloet, qui ont dévasté une partie assez considérable de l'île depuis couverte de lave et absolument improductive

La dernière éruption en a fort éprouve le district de Blitar, détruit beaucoup de plantations et fait périr une partie du bétail et de la population

ME IDÉE QH6MALE

New- York, 25 mai

Le pasteur de l'Eglise méthodiste de JerseyShore-Scott (New-Jersey^ a eu une idée qui ne manque pas d'originalité. Il a fait publier, la semaine dernière, dans les journaux une annonce disant que toutes tes personnes qui assisteraient au servies de dimanche matin, dans son église recevraient une somme d'argent fixée. Il en vint tellement que dimanche dernier on s'écrasait dans l'église. A la sortie, chaque aMftrtttfdj reçut cinq cents, soit 25 centimes

Kncouragé par ce succès, le ftaatctir a renouveié la publication de son le i a lises vattftes . constatant que tours ituri âdfl

Ya>ëvidemoMQtk tssister à untMiatte faoœériqua

C'est aujourd'hui dimanche que doit s'ouvrir à

Lyon le troisième congrès national de socialisme français

Les à Paris en et

Sur les cinq organisations qui- ompospnt la parti socialiste français, quatre~seulerhent seront

Lafiirgue, a f.iit l'an dernier un

T £JsHBBSw^a.i lû et jusqu'ici a refusé de revenirsur gadveision

Ou compte. que l'assemblé ; durera trois où u,i, i ii., gyra. betmeoup moins nomb irî i W, où les délégués sechii

L uiiiix' -dû i^ar portera surtout sur l'unification du jjajti socialiste français, Des -dissidences graVûa su ioniafflrméesdés à p tiu, !a nu de l'cHHHIV, la o: ans du comité direct^ui'. et aur.uul i auiuustou dans les parti des syndicat et des coopéiaUves de

Au cour d'une séance Ñt'ente à l'Ai' Wmie de médecine, l'un des membres de la savante assemblée, le docteur Labordc, entretint ses coItigueâ d'-à de. la mu itiiie

Mais, pour ne pas être n'est -pas. nouvelle. Tant 'en faut même, car le système décrit par le docteur Labordo est employé journellement en Angteterre, et cela depuis longtouips dèjl

A vrai dire, la musique peut être un ,a^eat auxiliaire très précieux, mais elle n'est pas ellemêmes un anesthésique, loin de là. Il est seule ment question de l'employer eonourwmment avec le protoxyde d'azote, vulgairement nommé gaz hiluraul, parce qu'il p.osstjde. la. curieuse propriété do provoquer le fou rire, chet cclui qui en respire les exbalaisQns. Malheureusement et ènsenaibilisatour tout à fait remarqualile provoque, erffployft a hautes doses, dos cauchemars épouvantables cher .les patients qui l'ont respiré

Pour supprime ces cauehemarsy on recours à la musique le sommeil subsiste que le gae a produit, main las rauchemers s'enfuient et l impression demeure seule d'un agréabio rêve, tra versé, des douces, mélodies qu'interprète un phonographe dpnt les récepteurs sont adaptés aux oreilles du malade, endormi

Mais, nous dira-t-on, qu'est-ce qu'un anesthé,sique ? G'est tout simplement un agent chimique doué de qualités spéciales que l'on emploie, en chirurgie et en médecine, pour supprimer la douleur, ou tout au moins pour diminaer fortement la sensibilité

Il est un de ces agents que, chacun eonnaîf, de nom tout au moins c'est le chloroforme. Son emploi en chirurgie ne remonta pas a plus de soixante ans, et cependant les services qu'il a rendus sont incalculables. Découvert en 1831 par

SoubeyrRn et Cuthrie, d'une part, Liebig do l'autre, le chloroforme fut tenu longtemps en sus picion par ceux-là mêmes qui avaient révélé son existence au monde savant

La découverte, en 1&46, dos propriétés anesthésiques de l'éther par le docteur Jackson fut biea tôt suivie de la même découverte, quant au chloroforme,. par lo docteur Flourans. Un chirurgien

TEdirnboiirg, M. Simpson,' employa le nouvel auxiliaire pour la première fois en 1848, et cela avec un plein 6uceùs; le chloroforme était dès lors introduit dans la pratique chirurgicale

Le nouveau médicament vainqueur de la douleur obtint à ses débutes une vogue extraordi naire on se faisait chloroformiser pour le moindre bobo; des charlatans se mirent de la partie et bientôt de si graves accidents se produisirent que l'on dut réglementer très sévèrement la vente du chloroforme

En effet, l'emploi de cette liqueur, légèrement oléagineuse, demande une grande habileté prosinon la chloroformisation peutpro voquer d'abord une syncope et amener ensuite la mort par nsphyxie

Heureusement ces sortes d'accidents sont très rares. Mais ils peuvent néanmoins se produire aussi n'est-ce point sans appréhension que nos maîtres modernes emploient cet utile mais dangereux isseusibilisateur se

Donc, rien d'étonnant, étant donnés les nombreux mécomptes auxquels il a donné lieu, à ce quc les chimistes aient cherché un nouvel agent anesthésiqno qui eût les qualités de son aîné sans en avoir les défauts. Un chimiste alsacien, Niemann, après de longs et minutieux travaux, dé couvrit la cocaine, atcatoïde de la coca. Kollor l'employa la première fois en dans un cas extrêmement délicat d'oeulistique, et fut si enchanté du résultat obtenu qu'il prôna partout le nouvel anesthésique et le Ht rapidement adopter par ses confrères la transformation, quelques années plus tard, de l'alcaloïde pur en chlorhydrate de cocaïne rendit son emploi beaucoup plus facile. Mais ce produit toutefois n'était considéré que comme un anesthésique local, d'un emploi facile et sans dangers en effet, la cocaïnisation se faisant par injections hypodermiques c'est-à-dire sous la peau), mène rapi^nment une inseasiittlité pâftque ce 1 1 ssane^^ovoquer aucun trouble tfê%ûrgani lN# Or, il pPtarouvé maintenant en croit certains travaux réc HiS piHMMlV les professeurs Tujfier t il f un rienihési.iue gciiéral WôSe ai

C'est-à-dire qu'il frmluit, > apvenabMMpt e ployé, une "msaBsibiiiu- toiat ! On HHUpoie injections dans lB aaal raîWdlen. jg;ï

On injecte la .notation et presque irBunBé#aii.'ai4nt l eng9uédttiÉÉient d la sensibilité se produit

Chose curieuse, le malade toute son Uitelligence en éveil, sans aucunement soufXrir,, Içs.,dii'erses^4>hase3 de l'opération qu'il roforiiK i a pénibles; ass^E souvent mémo au doiuiu, awiua rtsullat k quoi faut-il attribue r. ces caprices au médicament? à sun emploi? au tempérament de celui qui le reçoit A vrai dire, ou ne peut, encore se prononcer; car les effets de l'injection eoeaïnor&ehidmMM sont encore mal connus. Aussi a m ploie-t-on ce une extrême pr4deace r Le chloroforme et la cocaïne ne sent dnaaïVsmrb pas }et! seuls-employés. Parmi ks généraux il faut encore compter la hroaniils d'éthyle at l'éther su'' v'îirmi les oes thiisiques locaux, lo cL, :ayle ul le eliiorure de méthyle la douleur ,on, s'en sert plun aient pour insensibiliser la peau qu'iI ,usta.ntané ment, car il amène un abai^ n.i.n du température de vingt degrés

Le chlorure d'éUiyle est également mploy dans les mêmes oaa, mais son action ne se manifeste. pas au delà du. derme. On sVn sert wlout ,dans les ppUtes opératieni, il pb.i mon d'anthrax ou. daboès ;.d> >gons il faut s vite, , ar c'est le vU v

Util des ace

L'éther, dont Jj^lUoii est à la fois nérale, s'emploie dans les premier vérisatiçns qui amènent un rai ment. Duns le second caa, il <> i inhalations aveo masque; son i-mt'ioi. qm i. mit d'exeeliente résultats, nécessite les plus grandes ni pe a.-L tant et si bien qu nt, ,¡ ne des ct guéiisou tente et dlftîeik

Vient enfin le bromure d'éthylo; c'i^t le meilleur de tous, bien qu'il agisse avec une brutalité sans seconde. Le sommeil est provoqué eitcpit^que@ secondes, muis il ne dura pas pLua.de dix minutes

On lemploio, comme l'êth 'loroforrae eu inhalations mais Urui- Uipcliants sont absorbés lentement donne le bromure d'éthyle d'un seul coup !\Il doses massives, qui atteignent le plus souvent une soixantaine de grammes. Très employé pour les enfants, les tromureid'éthyle, jusqu'à l'heure actuelle, a donné^le ! xésultats lad plus, probants de -Ijavi3.de touiijps médecins, etcliirurgiens, c'est le plus rapide et le meilleur des aneuthésiq ues

Voilà certes une description un peu bien tangue et bien aride

Mais il n'est point mauvais d'avoir quelqtue teinture des récentes découvertes de la chimie médicale

Si l'on veut bien penser qua les opérations chirurgicales avaient lieu autrefois sans le secours d'un anesthésique, sans le moindre antiseptique sans asepsie même, on conviendra que les savants modernes ont bien mérité de l'hnmnnité qui ont évité aux malades la souffrance et l'infection. C'était autrefois une épouvantable tor ture qu'une opération; aujourd'hui, on ai-eoin-plit en se jouant les prouesse;,} .les plus diflicites

N'est-on pas parvenu à faire vivre un homme sans estomac? La laparotomie ne sauve-t-e! le pas journellement quantité de malheureux qui souffrent d'une perforation d'Intestins

Même ou remplace avantageusement, paraît-il la matière osseuse l i

Après cela, il n'y avait plns, pensait-on, qu'h s'incliner. Eh il paraît que non. Le protoxyde d'azote et les phonographe entrent chez nous en scène, et l'on nous affirme que bien proches sont les temps où l'on ira se faire couper en six en souriant, en écoutant chanter 1'adorabk'. Homalice de l Etoile

ASSASSINÉE ETJETÊE A L'EAU

De notre eçrreiipondant particulier

Le parquet d'Agen s'est trensporte hier A Hazens, près du port S iinte Marie, où un cadavre avait éfk découvert dans la Garonne b'enqutte n'a pu encore établir la nature exactc du drame qui s est déroulé, mais, ce qui paraît hors de doute, c'eet que l'on se trouve en présence d'un crime

Le cadavre retiré ,du fleîuvn est celui d'onc femme paraissant âgée d'une quarantaine d'années il a séjourné deux ou trois jours dans 1 eau et présente a la tempe une forte ecchymose faite à laide d'un instrumen <̃ ̃ !ant. Le nezavait été assez fortement éei

L'identité de la vie- pu être encore établie. Diverses personne avaient cru reconnaître dans le cadavre celui d'une ancienne chan teuse de café-concert très connue à Damazaa et qui s'était retirée il y a quelque tetnps à biérac où elle exerçait la profession de débitante

Cette femme se nomme Marie Pinturier, dite

Daromancière ̃ mais elle est bien vivante, en

PONT ARMÉ

Agen, 25 mai parfaite santé tlWw>, oS'HHe continue à gérer son auberge

Le enquête. Il a fait tirer da noinbi'éHHnaf éprtarwa photographiques du

UN FOU FURIEUX

L L sl Monde. 35 mak ulor à Maataëcr

WBUiabiSant de le nomme TTonn

Cahiizad, âgé de trente-trois ans, juurnalit-iarme d'une hache et s'est rué sur tnmmiM q^'i la ent blessées. v

La

P > 6tr nlin ra^Uu-é i1 -d ailleurs :in\ iiM>résenfants de la loi uj\e si ai il n a pas fallu moins de- tfois 4j d i. u nèdûirt klimpufciâftuce dirigé l'urgo^ce

Alban

ÉCHOS ET RODYELLES la HêpuWiqw s'est rendu, hier après-midi à um heure, au et an l'alaiSrUourlioa et, a &>it une visita au prts-i\smLiredfjs de rAgricjilture, M

Léopold-Renry Legrand, docteur en droit, a été uommé a us-fhef du cabinet du ministre

M. Jean Dupuy. ministre uitté PanaLJiier aoir bail 00. il doit présider aujourd'hui la des et du concours ce miomeat d n4, oui les ville

Le nùnistre est accomp;^ irs de l'Agriculture et des Haras. M. Legrand,, SOUS-t'hef de son rabuul

Sous- la upcle

L'Atftéémle^ee aeteners morales et poliUques r.rui f,i.T npr; midi, à l'élection duninemnectàon d'histoire, en rciu i Bjjoglic, décédé

M li-iiiour et de M suy. il est l'auteur dimUanquet aimutil de TAsso

MiL l'iiiiicre , pi'tîbident du Séuat; Paul

Chanel, président de la Chambre des du

Doumer,. gouverneur général de, llndo-Cliim

Henri Poviet, chef de aecretariat particulier dn

Président les la Hepublique; Demèle ient du Sénat; Manni-c Kaure et Mesi président de la Chambre; Poinearû,, uuiueinet

Vigouroux et U;tuthier de Gla^ny, députes avjiienl pris place à la t.'M" .ji.̃>̃ .I>: cot,;s dtj M- George.s Aubry, tUoii

An .1,-ssrrl.. M pi porté la santé des hôtes éri! t i-ldu à son invitation

Pu M. Kaliière , présidentdn Sénat, dans une allocution empreinte de la plus grande, cordialité, a exprimé toute sa sympathie pour la presse en général et pour la pressa parleinenUire en pa m a toujours au Sénat une lu aie et affectueuse

Ni. Paul président de la Chambre prenant à son tout la parole a dit qu'il était heureux de se trouver au milieu de ses ronfrères he la presse et de les remercier au nom du tmrenu de la Chambre, de leur précieuse collaboration o

C'est aujourd'hui, à deux houres; qu'aura lieu a la Sorbonno, sous la présidence de M. Paul

Camboa, ambassadeur à Londres, I c.mf.'n.nrr de M. Ernest I^a visse. L'éminent. aca pris pour sujet Comment élever n

M. Paul Doumer présidera Inndl la fête annuelle de l'Association des Andens élèves de l'école Cligiianeourt. Le gouverneur de I1 IndoChine est ancien élève do cette école ot président d'honneur de l'Association

La fête aura lieu dans la salle des Agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes. Après les allocutions d'usage et les comptes rendus, un magnifique concert musical et vocal sera offert aux invités

L'assemblée générale de l'Orphelinat de Arts se réunira le mercredi 29 mai, deux heures, à la mairie du huitième arrondissement, rue d'Anjou, pour la révision de l'article 23 des statuts de l'OËuvre

Chacun sait que nos voisins d'outre-Manche sont friands de records sportifs et autres

Ce que beaucoup de personnes ignorent très probablement, c'est qn'Os mt en train d'établir le record de la grève. Genre spécial et bien à la mode par le temps qui court

Depuis près de deux ans, vingt-trois parler exactement, les 4 ou on ardoisières de Bcthe5da, dans le i ont cessé tout travail, demandant une augmentation de salaire et entraînant dans leur grève la plupart des carriers du pays de Galles

Ceux-ci ne sont pas encore arrivés t s'entendre avec leurs deux principaux patrons lord Penrhyn, le propriétaire des mines de Bcthesda la plus grande exploitation ardoisière du monde entre parenthèses, et M. William Dulf Smith

On se rendra mieux compte de l'importance industrielle du conflit quand nous aurons dit que les carrières duV jMM fehir i, qui fournissaient aux différents fttflMPMbrope et de l'Amérique tonnes d'ai-ÉÉÉrf par an, avant la grève produisent gwrPfetus de la moitié

Sur le boulevard. î vi

T\i ̃) i > i ue i 'au Tâïli partir pour l'Amériqufc

Uni

M u dèpru ̃! n'a fâmi qu'à un cheveu

I)t liront- J Wfcnde

Victim de son Oéoouwmtnt

L Vill fk Pari ^4a préfecture de police et let laaivliiuiis <kà après-midi, de diçnes- mmqmtr

Mmtt iieyiiiaiiu. la couragousa tomme ̃! ̃'̃̃̃ ~i'pij - "-i un miatrable t- ̃' tuer d'autres autour iti midi. ! îrvfr-Af) rrrps;en â ÉMHHt tu-, h ̃ ̃̃ i >:n,ir, ̃ "'<̃ ' raMUs très nu '.iicntr-^MAk s<sut . ainsi que M, lier de. la l g ̃ '̃'̃̃ilterd ttb de N ̃" ̃̃ i, (iéli\^ i,cùi ̃ l'ofnce pa

S, r la COruUliU'u î.rIi' Tujaui.une louifoua l'eiiî: TMna!l ^i'.rt-<M deus ni -en fl rs èa d'un iart-'v ruban t devoir, cnlln la r r

M. CI du ̃ • i ilanc fuiicliro m rrétaire (ténèrâ d. :iseniaiit iifr M de

Pui i\v.u-z municipal Laurent, se .le ht nr,lecture de poltwt Arna ,(u mhînet ai d

A rortéiB-p nrrh-iil nn elmt

U d nn repo- x

Q'. 'ir vin p.j ii.i-. t iiiuw ir nrouuncés sur la, Umilx;, lo (U'élV.t lie puine. et m. Duval-Arnoald, au nom du conseil municipal

Assassinée tn Wagon

Le hf Il g- ̃̃•in i<t n< -usaure était aimplccntuit

Le nra-icnr nnrquct Il f ft f Itrt -f$f (K 9 CCROlUsifins an magistrat Instrncteur

Cochers, ouvrez ïtefl ni! nombreuses plaintes t=ont jotir nelif.ni" <:̃ imlife au sujet u ̃ ̃̃̃̃•• .-> i< vmttiri-u n flu on p d, r. Une sur t cl: -rnivrir p>'• .lu plus

S'I iM.il; I:1 t n .u

Lyon, nient sur I'.t ••̃ une n imil j .ii v l'avan

L'ob! -senal

La ̃ une cer r' 'l'Il ne

M. B rdi\ >̃ .lire de police, rprhsrehe Ii pOîssesseur du celle vatiso

Noyée dans une

Mlle..TuliP'FVrnanrlo i dlv-ncnf ans, lllle d'un fouir. :i rnc Hii

Bn-, se r du matin. u

Voilait

L'ctii fl a<"h.i ̃,r, ̃ ibi: r ier et alia m i ti. ̃Iles

Une ls^ure et iicrnif' plus i..v ounft fille, surpris de l'on ab +!i l anormale, envoyait aux ifn- .a

Parant, sa domestique

Celle-ri, ayant vriini'iiT occupée i)af sa m

Vialard et se lit filie, a entrant gnoirc

En tonte hâte. r dont nn put à îh prévenu i p m

Ir par submert>iuu

La victime de cet ait m