VINGT-SIXIEME ANNEE. NI

Le numéro 15 ce32.-tixri.efil

DIMANCHE 3â?MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonne sons frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. il

Direction Rue d'Engbion, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat J, 0, Plaça de la Bourse (S Arr.t

Les MAMUSCIIITS ISN lUStBtS Ht S8WT fIS RtHOOS

Dernière Edition

Le Jardin de l'Ouvrier

C'est avec joie que l'on suit le développement des œuvres d'assistance. Il en est une qui ne date que de quelques années à peine tel qui a pris déjà une réelle importance sociale. Le Pelit Parisien l'avait signalée à ses débuts, l'avait encouragée. Elle est maintenant en pleine voie d'organisation dans pres que tous nos départements

C'est l'oeuvre des Jardins ouvriers

L'occasion m'est offerte de m'en occuper encore à la suite d'une nouvelle donnée par

M. Gênais, député de la Seine. Une première application de l'idée des Jardins ou vriers vient d'être faite dans la région parisienne. Un habitant de Sceaux, M. Renau din, qui s'était récemment signalé par un acte de philanthropie en fondant un hospice de vieillards, a voulu venir en aide, d'autre part, il ceux qui, tout en étant valides, ne parviennent pas ù gagner un salaire suffisant pour vivre

Voici les renseignements donnés par M

Gervais

Vingt-quatre jardins ouvriers ont été créés à Sceaux. Leur contenance varie de 150 à métros. Ils ont été mis gratuitement à la disposition de vingt-quatre familles. Les demandes ont été, comme on s'en doute bien supérieures aux offres. Le comité institué pour l'administration de l'Œuvre a donné la préférence aux familles nombreuses

La répartition a été très équitablement faite

Les jardins sont spécialement affectés à la culture maraîchère pour les besoins de chaque famille. Les produits ne peuvent en être vendus. On veut éviter ainsi de faire concurrence aux maraîchers voisins

II y a dix ans que cette œuvre des Jardins ouvriers a été fondée en France. Le premier essai eut lieu, en à Sedan. C est une femme, Mme Félicie Hervieu, qui était le promoteurde cette institution d'assistance par le travail. Elle voulait faciliter à quelques familles ouvrières l'exploitation, en jardins potagers et fruitiers et en élevage de basses-cours, de petits enclos de terrains situés aux portes de la ville. Sur cette portion de terre qu'on lui donnait, l'ouvrier pouvait enlafaisantproduire, trouverunepart importante de sa nourriture et de celle des siens au bout de quelque temps, sur le champ qui lui appartiendrait, la pauvre famille serait à même de se bâtir une maisonnette elle aurait l'abri assuré

La surface du terrain cédé par Mme Hervieu dans la banlieue de Sedan était de mètres. Elle en flt vingt et un lots

Vingt et un ménages reçurent. chacun un lot de à 800 mètres carrés, d'après l'importance du nombre de bouches dont était for mée la famille

On s'intéressa vite cette œuvre de bien

D'ailleurs, elle avait donné rapidement les meilleurs résultats. Quelques personnes généreuses vinrent apporter leur concours it

Mmo Horvicu, et l'institution des Jardins ouvriers de Sedan put s'agrandir. On a distribué jusqu'à présent six hectares de terrain, et les familles ainsi assistées sont au nombre de 95. On leur donne, lors de leur installation sur le coin de sol qu'elles féconderont laborieusement, les outils ainsi que les semonces en outre, elles reçoivent les principales notions de culture. Dès la première année de travail, les récoltes sont sa tisfaisantes

On avait essayé de démontrer que des

Jardins ouvriers avaient été créés aux EtatsUnis avant ceux de Sedan. Il a bien fallu reconnaître que l'honneur de cet les OEuvre revenait tout entier à notre vaillante ville industrielle de l'Est. Ce n'est en effet qu'eu trois ans après l'intelligente entreprise de Mme Hervieu que le maire de

Détroit, dans l'Etat de Michigan, eut l'idée de faire cultiver les terrains en friche de la commune par les ouvriers ans travail depuis, l'exemple de Détroit a été suivi par un assez grand nombre do villes des EtatsUnis

Mais si l'on voulait quand même un précédent il l'oeuvre des Jardins ouvriers de

Sedan, on le trouverait en France. Il existe près de Dunkerque, à Fort-Mardyck, une petite colonie de pècheurs constituée en ommunauté depuis 1G70, et qui a été mise

II l'origine en possession d'une certaine suriace du sol. L'histoire de ces braves gens a

N 57. Feuilleton du Petit Parisien

LE SECRET de BONHEUR

GHA.ND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

XI (suite

Le Goulfre parisien

Mais il ne s'abandonna pas longtemps au simple désespoir de l'avoir perdue. Très vite

Bon cœur était traversé, comme d'un coup d'aiguillon, parlo remords

Et voilà comment je l'ai gardée! et comment j'ai su protéger la fille de mon ami. cette enfant quiétaitcomme mienne

Tout d'un coup, il sentait toute sa faute, sa responsabilité, la fatale pente où il l'avait lui-même entraînée, par cette vie de désordre, de brasseries, de cafés-concerts, par les milieux interlopes où il avait terni sa pureté

C'est moi. moi, qui l'ai perdue cette chérie

Et il se frappait hi poitrine

Et, tandis qu'eUe se débattait ici, contre tous ces embêtements d'argent d'une part et eontre la tentation. moi, vieux gointre

Vieil ivrogne je me gobelotais là-bas, sans même lui écrire

Car il était resté quatre jours sans lui donner de ses nonvelips

Mais. morbleu, il faut que

Quoi ?. quoi i. Poursuivre celui qui l'avait enlevée à sa tendresse ?. Et puis, après quand il l'aurait découvert ?. Odette n'étaitelle pas d'âge à faire ce qui lui convenait

Et une querelle changerait-elle rien à ce qui était été contée déjà; elle vaut la peine d'être

Sur le point de notre littoral du Nord où s'élève Fort-Mardyck, les Anglais et les

Espagnols tentaient souvent de débarquer

Une ordonnance rovale de 1670 créa là un village dont les habitants devaient remplir la fonction de gardiens de la côte. Quatre ou cinq tamilies de la Picardie maritime, comprenant au total trente personnes, vinrent s'installer à Fort-Mardyck. Il était entendu que tous les enfants mâles devraient servir dans la marine de l'Etat. En retour, on attribuait à cette colonie de matelots des con cessions de terrain, avec cette clause que ces concessions étaient faites à titre perpétuel . Ledit terrain, portait l'ordonnance ne pourra être habité que par des gens qui par le fait de la résidence, deviendront sujets aux classes et seront déclarés être de la dépendance et de la juridiction de Dunkerque

Après plus de deux siècles, rien n'a été changé à cet état de choses. Tous les hommes de Fort-Mardyck figurent sur les regis tres de l'Inscription maritime de l'arrondissement de Dunkerque. Ils partagent leur temps entre la pêche de la morue en Islande et la culture de leurs jardins. Moitié marins moitié paysans, ils forment une agglomération très curieuse et, je m'empresse de le dire, très estimée dans toute la région

Chaque habitant male de Fort-Mardyck reçoit, le jour de son mariage, un terrain de ares. Sur cet emplacement, le jeune ménage construit son habitation; autour, il a le champ qu'il fait fructifier. Tous ceux qui ont visité l'intéressante colonie sont unanimes à déclarer qu'elle est prospère. Le travail est dur, mais on est heureux. Chacun a sa petite aisance. Il est entendu que les conces sionnaires ne pourront céder qu'à leurs enfants seulement les parcelles de terrain qu'ils occupent et qu'en aucun cas la parcelle cédée ne pourra être scindée

Voilà, je le répète, un précédent aux œuvres d'assistance par la terre il était bon à citer, car les pêcheurs de Fort-Mardyck offrent un bel exemple d'association dans le labeur

On avait exprimé le désir de voir ainsi, à proximité des villes ou villages, distribuer à des familles de travailleurs les terrains improductifs. Beaucoup de biens communaux restent inutilisés pourquoi n'en consacrerait-on pas une partie, tout au moins, la création de Jardins ouvriers? Ces biens représentent pour toute la France une super ficie de 4,316,310 hectares. Les municipalités n'en retirent souvent aucun bénéfice

Quel meilleur usage pourrait-on en faire que d'en concéder des parcelles, comme on l'a proposé, à des familles déshéritées

Dans l'armée même, on a eu l'excellente pensée de mettre en valeur, autour des forts ou des casernes, les terrains restés libres. Il y a aujourd'hui un assez grand nombre de ces potagers régimentaires. Ils rendent les meilleurs services, fournissant pour l'ordinaire du soldat des légumes frais, à la place des légumes de conserve, souvent avariés

Déjà, vers 1700, dans sa Diute royale

Vauban demandait qu'on permit aux pauvres gens de planter des choux sur les ter rains dits de servitude militaire

Aujourd'hui, l'œuvre des Jardins ouvriers est, je le répète, en pleine voie de réussite en France. Je ne puis, naturellement, mentionner toutes les localités où des terrains ont été mis à la disposition de familles de travailleurs. On peut citer Rosendaël, où quarante-deux potagers occupent un espace total de 21,500 mètres carrés; Soissons, où une société s'est constituée spécialement pour cette institution Besançon, où le maire s'est mis lui-même à la tête de l'entreprise. Mais c'est particulièrement il Saint

Etiennc que les Jardins ouvriers sont en grand nombre

Il y a là périodiquement plusieurs centaines d'ouvriers sans travail. Les mines et les forges diminuent souvent leur personnel

Il fallait secourir ceux qui sont ainsi condamnés au chômage forcé. Une aumône pas sagère eût été insuffisante. On créa alors l'Assistance f raternelle par le travail de la terre . Des terrains furent achetés ou loués près de la ville, et un choix fut fait parmi les plus pauvres travailleurs, pères de famille charges d'enfants. A la disposition de chacun d'eux on mit une parcelle de 500 mètres, en lui fournissant les instruments de culture ainsi que les semences. Tous les ouPourtant. pourtant; je ne puis de meurer là, impuissant. sans tenter quoi que ce soit

Mais son impuissance était navrante, et le sentiment de sa responsabilité l'épouvantait d'autant plus qu'il en arrivait vite à se dire

Pourquoi, aussi, ai-je voulu la garder pour moi seul?. Pourquoi lui avoir si jalousement caché que sa mère?. Je m'imaginais que je lui remplaçais tout. tandis que peut-être. si elle avait connu sa mère

Qui sait ce qui serait arrivé si j'avais trouvé moyen de révéler à Mme Darrans que

Mais sûrement C'est cela que j'aurais dû faire, quand cette petite a quitté Chevieuse

Darrans ne s'occupe guère de sa femme

Qui sait si, mystérieusement, elle n'aurait pas consenti à ?. Et un mot, un baiserd'une mère sont si puissants, parfois

Toutes ces idées se présentaient en tumulte au cerveau du vieux bohème, pauvre cerveau bien désemparé, bien incapable de ces longues déductions coutumières, à tel point que bientôt tout raisonnement, tous projets, toutes hypothèses s'effaçaient devant cette pen sée unique

La mère. oui. la mère seule. la mère seule aurait pu. Et, en tout cas, il faut oui, il faut que la mère sache. cette mère qui croit sa fille morte, alors que. oh mon

Dieu

Il se cachait à chaque instant le visage dans les mains

Et cette conclusion s'imposait à lui

Je n'ai plus le droit. non, non, plus le droit de conserver ce secret pour moi seul

C'est un cas de conscience. Elle fera ce qu'elle voudra; mais il ne faut plus que la mère ignore que sa fille est vivante

Et cela s'était emparé de lui avec une telle violence qu'il ne tergiversa plus une seconde vriers se livrèrent courageusement à la tâche

Pour tous, c'était, d'ailleurs, une vive satisfaction que de travailler au grand air, d'é chapper à l'atmosphère nuisible des mines et des forges. Jusque-là, le chômage était une cause de géne on allait en faire une source de revenus. On a mis, depuis quatre ans, à la disposition de 400 familles pauvres d'ouvriers près de 18 hectares de terrain on a dépensé au total 15,000 francs, dont francs pour les trois premières années et pour ces trois mêmes années il a été récolté environ 34,400 francs de légumes ou de pommes de terre

On étudie actuellement la question de la construction de maisons sur les terrains cultivés quelques ouvriers ont déjà, d'ail leurs, élevé eux-mêmes, avec des matériaux de démolition, de petites habitations où ils se sont installés définitivement

Une proposition de loi avait été déposée à la Chambre dans le but d'organiser en

France le Bien de famille . Ce serait quelque chose d'analogue à une institution que possède la Belgique sous ce Litre la

Ligue du coin de terre et du foyer insaisissables . On donne en jouissance au père de famille une parcelle de terrain à cultiver et sur laquelle il peut, moyennant certaines conditions, construire sa maison. Cette petite propriété demeure affranchie des charges fiscales. Que d'espaces en friche il y a chez nous qu'on pourrait livrer aux bras qui demandent du travail On augmenterait ainsi la richesse du territoire. Et que de misères seraient soulagées A Détroit, aux EtatsUnis, la création des Jardins ouvriers a per mis à la municipalité de réaliser, en trois ans, une économie de près de 200,000 francs sur les fonds destinés à venir en aide aux indigents. La famille se fixe sur le coin qu'elle a fait fructifier, elle y dépense ses efforts en commun, elle y trouve un foyer définitif. L'oeuvre est grande et, comme je le disais, d'une réelle importance sociale

JEAN FROLLO

ON -TORPILLEUR

On dit qu'en fait d'armement tout engin nouveau entraîne rapidement la création de son ad versaire nous en avons la preuve dans un nouveau type de bâtiment de guerre adopté par la

Russie et qui ne semble pas vu d'un très bon œil par nos voisins les Anglais, si l'on en croit les publications techniques qui se publient de l'autre côté de la Manche. Ce nouveau type de bâtiment serait un contre-contre-torpilleur, nous disons bien: un adversaire des contre-torpilleurs anglais ces terribles destroyers qui doivent détruire nos torpilleurs comme à la main

Lorsque la construction des torpilleurs a pris chez nous le développement que 1 on sait, la marine britannique a créé des contre-torpilleurs ou torpedo-gunboat qui avaient une vitesse supérieure de trois ou quatre noeuds aux adversaires qu'ils étaient destinés à combattre; lorsque nos torpilleurs ont acquis de plus grandes qualités de vitesse et de navigabilité, la marine britannique a créé les torpedoboat-destroyers, c'est-à dire des destructeurs de torpilfeurs qui filent nœuds, soit deux ou trois nœuds de pins que certains de nos torpilleurs de haute mer, mais qui ne dépassent pas la vitesse de notre Forban, qui fut le plus rapide navire du mdnde. Aujourd'hui les Anglais font des destroyers de 33 nœuds et possèdent une centaine de ces engins redoutables

La marine russe, qui peut avoir maille à partir avec la flotte anglaise, a songé à opposer un adversaire aux destroyers anglais et poursuit la construction do croiseurs légers de 3.000 tonnes qui, non-seulement peuvent servir d'éctaireurs aux escadres, mais encore donner la chasse non sans succès aux destroyers

Ces croiseurs que l'on pourrait appeler contrecontre-torpilleurs, sont au nombre de trois l'un a été lancé l'année dernière à Dantzig, en Allemagne, il se nomme le Sovik, le second est éga lement lancé, il est construit Copenhague, il s'appelle le Boyarin, et le troisième qui n'a pas encore reçu de nom est en construction à SamtPétersbourg. Ils ont tous de longueur de largeur ils sont munis de trois hélices mues par des machines d'une puissance de l7,000 chevaux et ils sont armés de canons de millimètres à tir rapide, de petits canons de moindre calibre, de mitrailleuses et de deux tubes lance-torpilles

Leur qualité spéciale est la vitesse, et, en même temps, leur endurance ils peuvent, en effet, filer vingt-cinq nœuds et, cela,pe ndant douze heures de suite. Ce sont ces qualités qui en font des adversaires terribles pour les destroyers

Ces derniers filent bien trente nœuds; mais pour peu qu'il v ait de la mer, cette vitesse tombe rapidement. On en a la preuve dans la croisière que certains ont accomplie cet hiver sur la rôle d'Angleterre, presque tous ont été en avarie

De plus, les destroyers ne peuvent pas tenir leur vitesse très longtemps et leur rayoo est très faible. Ce qui fait que les bâtiments russes les surprenant loin de la côte, les forceront sûrement, soit parce qu'ils ne garderont pas leur vi tesse assez longtemps, soit parce que la mer les empêchera de s'en servir. Ajoutons que, dans la lutte au canon, les destroyers succomberaient certainement, ear leurs armes sont de beaucoup inférieures et ils n'ont aucune protection tandis que les bâtiments russes ont un pont cuirassé de millimètres d'épaisseur

Voilà donc les Anglais dans la nécessité d'inDéjà il sortait, malgré les appels désespé rés de la servante, qui voulait savoir au moins que répondre à tous ces gens qui défilaient depuis deux jours, avec leurs factures et qui lui flanquaient par la tête le paquet de sottises destinées à ses patrons

Voilà qui importait bien peu,en ce moment au brave Jarroux

Il était déjà dans l'avenue Trudaine, n'apercevait pas ses partenaires de billard, qui lui faisaient de grands gestes, de sa brasserie accoutumée

Et il dégringolait la rue des Martyrs, si emballé par son idée qu'il se voyait déjà arrivé place Washington, déjà reçu par madame

Darrans

Justement, l'heure était favorable bientôt quatre heures, Darrans avait sûrement fini sa consultation, était sorti, pour voir ses malades. ou pour autre chose

Et madame Darrans ne refuserait pas un entretien à un ancien ami de son mari

Que lui dirait-il

La vérité, tout simplement, sans ambages rien qu'avec les précautions nécessaires parce qu'il allait s'adresser à une femme

Mais il ne pouvait plus conserver un tel poids, à lui seul, sur le coeur

Et ils allaient s'unir, mystérieusement, retrouver Odette; et, puisque l'irréparable était accompli, on pouvait peut-être l'atténuer, reprendre la pauvre enfant sur le gouffre pari sien, lui refaire une autre vie, à laquelle elle ne demanderait pas mieux que de revenir car ce ne pouvait être qu'un coup de folie

Et il était si pénétré, si sûr de tout cela qu'il ne sentait plus la distance. Il allait, il allait. ôtant son chapeau, s'épongeant, tout haletant. Mais il ne s aperçut qu'il était brisé de fatigue que lorsqu'il eut franchi les ChampsElysées venter un nouveau bâtiment qu'il faudra appeler sans doute contre-contre-contre-torpilleur

De notre côté, nous n'avons pas aégiigé question et ce que nous appelons nos contre-torpilleur, d'escadre sont capables d'entrer en lutte contre les destroyers anglais. D'ailleurs, les préoccupations de la marine britannique n'ont pas seulement les nouveaux bâtiments russes comme objet, elle doit aussi chercher un adversaire des sous-marins. Le champ est ouvert pour les recherches. mais les résultants ne sont pas encore venus car il ne s'agit paa de trouver un navire plus fort qu'un autre comme pour les bâtiments de surfaee, un sous-marin n'est pas opposable un autre sous-marin, ce qui est fort rassurant au moins pour quelque temps

Catastrophe dans une Mine

Londres, 25 mai

Voici des détails complets sur l'explosion effroyable qui s'est produite hier, à sept heures dans la mine de charbon do Senchenydd, près de Cardiff. On ignore les causes de l'explosion qu'on attribue au grisou et qui été tellement violente que ses effets se sont fait sentir jusqu'à la surface de la terre

Cent mineurs environ étaient descendus, à cette heure, dans tamine, et actuellement, après douze heures de recherches et de déblaiement, trois vivants seuls ont pu être retirés

On craint que tous les autres 90 à 100 hommes n'aient péri. car, d'instant en instant, on ramène à la surface quelques cadavres horrible ment contusionnés et défigurés. Trois corps ont été à ce point carbonisés et déchiquetés que l'identité n'a pu encore, l'heure actuelle, en être éta blie

Les scènes qui se produisent à l'entrée des chantiers sont navrantes une foule de femmes et d'enfants attendent, en pleurant, la sortie des corps, et les nombre des veuves et des orphelins est déjà grand. La chaleur qui se dégage dans les galeries intérieures non endommagées de la mine est telle, que les équipes de secours ont dû, plusieurs fois, abandonner leur travail de déblaiement et remonter à la surface

Cette catastrophe est une des plus lamentables qu'on ait vu se produire dans le district mi nier de Cardiff depuis de longues années

Cardiff, 25 mal

Un quatrième mineur a pu être retiré respirant encore. Il était dans un état effroyable et on craint qu'il ne puisse survivre à ses blessures

Il raconte qu il y aurait eu non pas une, mais trois explosions, qui furent d'une violence inouïe

Des jets de flamme et des tourbillons de fumée enveloppèrent immédiatement les malheureux travailleurs. Personne n'eut le temps de gagner une issue et tous ceux qui ont péri ont dû mourir à la place même où ils se trouvaient

On ignore encore le nombre exact d'hommes qui étaient descendus dans le puits à sept heures

Les uns parlent de 88 mineura les autres de et une chose est certaine, c'est que si l'explosion avait eu lieu une demi-heure plus tard, la calas trophe eût été la plus affreuse qu'on ait jamais vue. Toutes les équipes de jour se seraient trouvées à leur travail et ce n est plus 90 victimes mais bien 3 ou 400 qu'on aurait eu à déplorer

On n'a plus guère d'espoir de retirer personne de vivant. Toute la partie ouest de la mine, où une des explosions s'est produite, n'est plus qu'un amas de décombres et de ruines

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 25 mai

La malheureuse femme dont je vous ai signalé hier la lamentahle histoire est la propre fillede la propriétaire de la maison et se nomme

Blanche Monnier de Marconay

Son frère, M. Monnier de Marconay, ancien sous-préfet, qui, demeurant dans une maison voisine, venait la voir deux fois par jour, a été mis en état d'arrestation hier, à cinq heures de l'après-midi

Il a été écroué à la maison d'arrêt

Une heure après, la mère de la recluse, âgée de soixante-quinze ans, a été également arrêtée

La chambre dans laquelle ta malheureuse reoluse a été tronvée fait partie d'un corps de bâti ments d'aspect sombre. Elle n'a qu'une fenêtre et donne sur la cour. La croisée était fermée garnie de bourrelets et les persiennes étaient cadenassées

Mlle Blanche Monnier dormait dans un coin sur un grabat constitué par une paillasse pourrie recouverte d'une toile cirée

Elle était entièrement nue et d'une maigreur effrayante

Les cuisses étaient réduites à la grosseur du poignet, ses bras décharnés, et ses doigts étaient garnis d'ongles démesurément longs. Sa chevelure se tordait en un amas inextricable dans le quel grouillait une vermine infecte

L'infection dépassait tout ce que l'on peut imaginer. Partout, des excréments, des déjections de toutes sortes, des débris de pain, de viande en putréfaction entassés, et dans tout cela un grouillement innomable de vers, de cafards, de bêtes répugnantes

La recluse poussa des cris de frayeur quand on voulut la revêtir de quelques vêtements pour la conduire à l'Hôtel-Dieu, elle raraissait d'ailleurs terrifiée à la vue de tous ceux qui avaient pénétré dans son infect taudis, car depuis plus de vingt ans elle n'avait vu personne d'autre que son frére et sa bonne

Depuis qu'elle a été transportée à l'Hôtel-Dieu et qu'elle y est l'objet de tous les soins, elle parait reprendre connaissance avec la vie exté rieure. Hier matin elle disait, extasiée

Ah qu'on est bien ici, on dirait qu'on voit le ciel Elle ne se lassait pas d'aspirer avec ravissement le parfum d'une rose. Que cela sent bon! que cela sent bon! murmurait la malheureuse, A qui la lumière du jour et la délicate odeur des tleurs étaient refusées depuis de si longues années

On ne sait encore pourquoi Mite Monnier a été

Il était inutile, maintenant, de prendre une voiture

Et il continua son chemin, chancelant un peu, mais ayant toujours la même confiance dans le succès de sa mission

Et son regard était comme égaré, sa barbe et ses cheveux, tout en désordre, et sa démarche presque titubante, lorsqu'il déboucha sur la place Washington, en face de l'hôtel des Le Brègue et de Darrans

A ce moment précis, la porte de l'hôtel s'ouvrait pour la sortie d'un landau attelé de magnifiques cobs, dont le museau frémissant se trouva soudain sur le visage embroussaillé de Jarroux

Et le pauvre homme se rejeta, machinalement, en arrière, glissa et tomba sous les pieds de l'attelage, tandis qu'un cri d'effroi retentissait au-dessus de lui

Maman. maman. cocher, mais vous écrasez quelqu'un

Et, au même instant, toute une bordée d'injures tombait du siège, le cocher prétendant que cette espèce d'idiot était venu exprès se fourrer dans les jambes de ses bêtes

Cependant, Jarroux, qui remuait déjà et ne se sentait rien de grave, rien que des contusions, des écorchures, sortait assez heureuse ment de dessous les chevaux, se mettait à quatre pattes d'abord, puis se relevait lentement, en allant s'appuyer au mur

Et il voulut, avant tout, rassurer cette jeune fille, dont la gentille, la sympathique voix lui avait fait du bien il s'efforça de rire, en bon enfant, et

Ce D'est rien. rien du tout, ma gentille

Et il pensait Bonne entrée en matière surtout quand on saura qui je suis

Et il fut tout abasourdi de voir la figure de i la jeune fille s'aocurfr, tanii? que Min< r ircondamnée par les siens à cette abominable sé questration

On raconte, et t'est la version qui trouva le plus de créance, qu'il y vingt-cinq ans. peu de temps après le mariage de son frère, l'iniorlunée s'éprit d un jeune homme qu'elle voulut épouser

Mais ce dernier n'avait aucune fortune et pour empêcher toutes relations, pour briser cet élan de deux êtres l'un vers l'aut , on enferma la malheureuse dans l'infecte prison où. elle ne tarda pas perdre la raison

Le parquet a procédé, dans la soirée d'hier la levée des scellés et a fait désinfecter ù fond la chambre. le juge d instruction a commis trois médecins pour examiner Mite Monnier

La population est vivement motionnée par la révélation de ces abominables faits. Une foule énorme se porte rue de la Visitation et chacun manifeste sans détours son indignation et son mépris

VIOLENT IMEMHE 4 CRËTiL

Un incendie d'une extrême violence et qui menaça, plusieurs heures durant, les maisons voi smes, a éclaté, hier matin, dans les dépendances de l'établissement d'horticulture de Ni. Joseph

Richaud, chemin de Saint-Simon, à Créteil

Le feu qui s'était déclaré dans un hangar, prit aussitôt de grandes proportions sous l'action du vent soufflant avec force à ce moment, et gagna en quelques secondes les écuries, puis la maison d'habitation

Les pompiers de Créteil et de Maisons-AJfort accourues à la première alarme sur les lieux du sinistre, mirent deux pompes en batterie et attaquèrent vigoureusement le feu

Leurs efforts restèrent inutiles devant les progrès toujours croissants des flammes et la partie de l'établisscment qu'elles avaient envahie ne présentait plus qu'un vaste brasier, d'où 'échappaient d'enormes flammèches menaçant de porter l'incendie sur les toits des maisons environnantes

Les pompiers d'une usine voisine vinrent heureusement prêter main-forte à leurs camarades avec une pompe à vapeur. Sous les torrents d'eau que celle-ci lança quelques minutes après son arrivée, le foyer fut bientôt noyé et le feu diminua d'intensité

Ce n'est cependant qu'après trois heures de travail que tout danger tut écarté. Les pertes ma térielles sont considérables

Une section de sapeurs-pompiers de Créteil est restée toute la journée sur les lieux en cas de reprise de l'incendie qui couvait sous les décombres. On ignore les causes du sinistre

M. Cuvilier, commissaire de police de CharanLES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Berlin. mai

Le maréchal de Waldorsee mande de Pékin

Les informations consulaires russes sont unanimes à rapporter que le général Tung-Fuh

Siang est dans la province de Kan-Su où on l'observe avec attention, avec un petit corps de troupes; et que le prince Tuan, accompagné de dix personnes s'est enfui en Mongolie où la population est tranquille. Ces informations con cordent avec les miennes

Le général Bailloud a dispersé à Aupflng, au sud de Pao- Ting-Fou, de fortes bandes de Boxers alliées à des soldats des troupes régulières chinoises. Les Français ont eu deux nomme8 lé gèrement blessés

Le Retour du Maréchal da Walisrsee

Berlin. 25 mai

L'empereur a, sur une proposition du chancrelier de l'empire, ordonné le retour de l'escadre de cuirassés de Chine et en outre ordonné qu'on prépare le licenciement du commandement suprvme de l'armée allemande en Extrême-Orient ainsi que la réduction du corps d'expédition

Londres. 25 mai

On mande deTien-Tsin au standard, le 21 mai

Les Anglais ont trouvé 18 canons Krupp pour projectiles de 15 livres et 4,000 projectiles qui etaient enterres à Kalping

LA

Londres, 23 mai

Le Daily Mail publie une dépêche do Pretoria disant que le général Botha a demandé au général Dewet de venir conférer avec lui sur la situa tion

Londres, 25 mai

Le correspondant du Daily Express au Cap télégraphie le 2i mai

Invité un banquet offert en son honnenr, Ic général Frfnrh a décliné l'invitation en disant qu'il serait heureux d'y assister la guerre mais que, jusqu'au complet rétablissement de la paix, sa place etait au.camp et non au mitieu des

Le correspondant du Morning Post à Pretoria télégraphie, le 23, qu'il y a un grand mécn'id -,ntemeot parmi les Kardes des mines depuis que le travail a été repris

KenhatUne forte patrouille anglaise, qui corter un convoi il UTington, a été il par une centaine de ISoërs Comi'Uoii<io!> par

Conroy, et qui marchaient sur Kenhardt pour l'attaquer

Les Boërs ont été repoussés après cinq heure d'engagement, Ils ont perdu trente-deux hommes, dont quinze morts, un grand nombre de fusils, de cartouches et de chevaux. Les Anglais n'ont eu qu'un Lleocé

Berne, 25 mat

Le comité central de la Ligue internationale de la paix et de la liberté, réuni à Berne sous la présidence de NI. Emile Arnaud, a voté une résolution tendant à ce que les puissances prennent l'initiative d'une solution a proproser au gouverrans et mademoiselle Anaïs Le Brègue lui je taient un regard irrité, au lieu de la compassion que cet accident aurait dû leur inspirer

C'est qu'il avait la flgurela plus inquiétante pâlie par l'émotion et marbrée de déchirures salie au menton et au front par la poussière

Mais c'est un ivrogne, ma chère prononça Anaïs, de tout le haut de son mépris

Mme Darrans fut moins dure. Elle ne lui adressa pas la parole, mais gronda ainsi son cocher

Je vous al pourtant bien recommandé de faire attention à tous ces gens qui encombrent la place

Emmeline Darrans, naïvement émue, flt d'un ton de reproche

Oh maman, on pourrait voir si ce pauvre homme. car nous avons bien failli lé craser

Mais le pauvre homme se redressait justifiant bien par son attitude, par ses yeux fulgurantes, presque un défi quil semblait leur jeter à présent, la réponse de madame

Darrans

Eh tu vois bien quil n'a rien, mon entant

Tandis que mademoiselle Anais concluait

C'est-il désagréable, ces gens qui viennent se fourrer sans vos chevaux

Et les chevaux partaient, après s'être à demi cabrés et Jarroux demeurait collé contre le mur, dont il avait besoin pour se soute nir, car il sentait ses pauvres jambes bien faibles après cette secousse, et le coeur gonflé d'indignation

Et c était encore moins eon accident qui le bouleversait, que le dédain qu'il avait inscette mère, vers qui il venait si confiant

Ah tant pis tant pis pour elle l

M-ii toute envie de lui révéler la vérité lui ét it pissée, à orésent nement du roï d'Angleterre et aux représentent de la. Hépu-diqua d'Orange, comme, par exemple n ulr!uis U rt du TnmsvMl et de 1 Orange, œw la ttraptwf de.. puissances qui <K tctrminer&ient (ou feraient de l'autonomie des pays nmitr arité, ainsi que la tranquillité de i

ACCIDENT SUR lA CEINTURE

UN MORT DEUX BLESSÉS

Un accident fort grave et qui a fait trois vk i times, s'est produit, hier après-midi, sur la ligna du chemin de fer de Ceinture, à la gare asse improprement dénommée Charonne-niapenaiidisas, et qui, asses éloignée do la station de oa nom, est exactement située au point kilométnqul

Il entre les stations de la ruo d'Avron et de l'avenue de Vinoennes, tout près du cours dd ce nom

Un Train à la Dérive

A midi vingt-finq, était arrivé dans cette gara le train venant d'AubervlHIers-niarchandises, comprnnant vingt et un wagons chargé pour la plupart de howlle, et d'un poids total de tonnes

Comme de coutume ce train avait Mfi aignillè sur la voie latérale numéro 1, immédiauunenf voisine de celle que suivent les traina de voy geurs allant sur la Râpée-Bercy, et aboutissant un taquet ou buttoir des plus solides et <!<̃ ptus résistants, forme d'énormes solives de centimètres de côté et consolidé par un épaulement de même force

Derrière re taquent 8'êlèvc un bâtiment où sont installés les bureaux de M. Corsin, intiiecU-urdii mouvement

Dès que le train fut arrêté et qu'on eut serré les freins placés a l'avant, il. l'arrière et au c^ntP du long convoi, la machine fut dételée et s éloigna, laissant la rame de wagona sur la voie cent cinquante, mètres environ du buttoir, manœuvre qn'un exécute chaque jour

Exactement a une heure trente-cinq, alors que depuis plus d'une heure le train était là, pnr immobile, les employé de la voie. rtairn de NI. Corsin, M, Caille., qui se ma le bureau, le virent soudain s'ébraiili.. lilor tout entier, se dirigeant droit sur le taquet

A cet endroit, la voie est établie sur une pente de six millimètres par mètre. On juge de la vt tesse acquise on quelques secondes par ce train que son poids formidable entraînait sur cetta pente rapide, et de l'émotion indescriptible quai empara des quelques témoins de cette -usceni

M. Caille, qui était assis vis-à-vis d'une fenêtre donnant sur la voie, n'eut même pas le temps de se lever

Il n'avait pas fait un mouvement, qu'avec un fracas formidable, la rame de wagons venait se jeter sur le buttoir

Sauvetage difficile

Par un hasard extraordinaire, ce. traquet résiste et fut iL peine ébranlé par l'effroyable secousse qu'il eut a supporter. Mais l'élan du train était tel, la force avec laquelle il se jeta sur cet odstaele élevé de plus d'un mètre cinquante fut si considérable, que les deux premières voitures franchirent le buttoir

Le fourgon qui était en tête et dans lequel se trouvaient trois employés de la Coin >;iK'n<v tandis que les chaînes d'attelage me rompaient tourna sur lui-nii^nn de telle façon. qui- ·a toiture alla violemment s'appliquer contre le bâti ment situé derrière le taquet. Puis il retomba lourdement, replié sur lui-même, se brisant en mille morceaux

Le wagon qui le suivait, le tnmberrnii numéro de la Compagnie du Nord, chargé <le dix tonnes de bouille, se renversa sur lui, laiiflih que les autres véhicules, plus ou moins gés, demeuraient de l'autre côté du biitloir

Immédiatement, quelques employés dv la voie accoururent mais ne tardèrent pus il se rendre compte que, avn leurs prupivs ressources, il leur était i;> '̃̃̃ de secourir leurs malheureux rama: travail, qui demeuraient en sevelis sou: mbres 1rs v.himl. s <•{ dont on entendait tus plainte et

En quelques minutes t, la

Compagnie fut sur pied. Un ,r ,i \IM

J<>r m, Collot, ingénieur de la prit la direction des travaux de sauv^̃ vt, inspecteur principal de l'exploitation Guesdon inspecteur principat adjoint; Dcslande >t Tlrachc, commissaires de police, awoi do

M. Martin, secrétaire, qui organis> rvice d'ordre: puis MM. Laurent. ̃ni rai de la préfecture de police. ar de la police municipale; enfin NI' .ocureur de la République, et Lctutrcior, juge d'instruction, aussitôt désigné pour suivre cette affaire

DéjA les travaux de déblaiement pour arriver il dégager les victimes avaient été entrepris avec le pf-r- t disposait, mais l'on ne put les m avec le concours des pom piera _̃u ,iv, de la rue"<'<- i'Ii.ium.v 'lui accoururent munis d'un maté; 'li qu'on amenait sur les lieux le ̃ srff le In irvu des appareils sable- ura d'opération, eu iiuneement d'incendie s était mbres que les p^mpie-rs durcul tout d'abord combattre- Le 'i probablement aux lanternes f orman ux de protection du train, et dont le j, -.ait dû se renverser et s'enflammer

Pendant ce temps on retirait un des trois malheureux employés, dont la tête avait été forte ment nerrée contre des cibles de traasmissioa d'aiguilles, par de lourdes pièces de bois. I docteur Fossillon, qui était arrivé avx M. Des landes, ne put que constater le décés de: l'infortune

On se mit alors au travail ponr les deux autres, dont on percevait le plaintes

Mais l'opération était des plus difficile , et le

Elle n'aurait pas veillé mieux que mof sur sa fille t

La voiture avait disparu

Il s'en fut, s'appuyant au mur, affreusement vieilli, malheureux, avec l'impressien ce fut la comparaison qui se présenta h son esprit, qui, échappé à l idée fixe, recommençait à raisonner. avec l'impression qu'il était une épave d'une grande tempête, perdu lui aussi dans le gouffre parisien. où venait de sombrer cette chère épave, qui avait été le meilleur de sa vie. et à qui Il aurait tout, tout pardonné, pour la voir encore

Mais tout. tout ce que tu aurais voulut ma chérie! Est-ce que tu peux faire quelque chose de plus mal que tant de femmes qui sont honorées. vénérées

Et avait-il le droit d'être difflcîle, lui, débris humain, qui n'avait jamais su conquérir T place au soleil

Odette. ma pauvre petite Odette. Ohf oui, tout, tout. Je t'aurais tout pardonn

Pour avoir ses caresses, pour sentir ce jeune corps si chaud, si souple, contre sa vieiilû carcasse

Et ils étaient séparés, maintenant. Et quand se retrouveraient-ils, dans ce grand océan de Paris, où il est si facile de se dérober les uns aux autres t

Allons, le drame. le terrible drame qu'il avait depuis si longtemps prévu, avait éclaté mais c'était elle et lui, les deux innocents qui en étaient 1< victimes

Quand donc viendrait le tour des autres les coupa oh, mon Dieu! Que je vive au ni,oins j., ̃, .a rm b_ LA DKOXt-ME TARTrE

A uhrt.\ PlERWS SAtM