rem

Le Petit F ax4sièi qni sera tenue ce soir, à neuf heures et demie i(.ans; la grande salle de la Bourse du travail

Patrons et.ouvriers discuteront ensemble les ïnoyets' à employer pour améliorer la situation générale de la corporation et surtout pour réaliser la suppression des bureau de placement

J3t leur remplacement par des jbureauit yndi'taux

NOUVELLES MARITIMES

Les Manœuvres navales

On mande de Toulon

L armée navale a appareillé- ce matin

Le mouvement, commencé a 9 heures prébises, était terminé à 9 h. 50, heure à laquelle tous les navires avaieirrt franchi les jetées

Il n'y a eu aucun incident

Les Essais du Cuirassé léne

De Bwatr

Le cuirassé Ténors termlné hier soir; sept heures ses derniers essais à outrance, il avait appareiDé le matin à dix heures. Outre la comïnission d'essai, présidée par le contre-amiral

Melchior, M. Tbibamdier, directeur du génie matime, directeur du matériel au ministère dc la

Narine, auteur des plans de ce cuirassé d'escaSre, assistait à ces deraiera essais

La vitesse obtenue a été de 18 nœuds t, les machines développant une puissance de fcnevaax au lieu de prévus au marché, les

Chaudière brûlant 135 kilos par mètre carré de grille, soit 7i9 grammes par cheval-heure, consommation très satisfaisante à pareille allure

Les machines ont tanamé pendant quatre heures i une-wtese œoyenne de 126 tours à la minute

L'artillerie, moyenne et petite, a donné d'exeellents résultats. Les deux grosses tourelles ren

Jermaat quatre caaoBS da 305 millimètres sont j'un type nouveau et mues à l'électricité

L'/fma. qui est désigné pour rejoindre l'escadre le, 'la Méditerranée au commencement d'octobre ya incessamment rentrer dans l'arsenal pour procéder aux visites réglementaires avant d'être ferais définitivement à la marine

KOUVELLESJILITAIRES

Inspection générale

On mande de Chartres

Le général inspecteur Duchesne. on mission dans l'Ouest, est arrivé mardi soir à Chateaudun

Mercredi matin, il a passé en revue le 1" régidnent de chasseurs, puis il a réuni tous les ofîl

Ciers de l'active etdela territoriale, avec lesquels il s'est longuement entretenu

Le général Duchesne sera demain matin à

Chartres, où il passera en revue, sur le terrain de jnancBtivrES, toutes les troupes de la garnison

An Camp de ChâlonsHier ont commencé au camp de Châlons les tirs da guerre spéciaux qui seront exécutés jusqu'au mercredi 31 juillet par les troupes de la brigade d'artillerie, sous les ordres du général ïMeyssonnicr

Les tirs seront dirigés contre le nouveau fort jblindd de Saint-Hilaire et contre les coupoles cuirassées qui protègent cet ouvrage de défense

En raison du caractère particulier de ces exercices, l'accès du terrain du tir est formellement interdit aux personnes étrangères au service de l'artillerieGUERRE AU

Johannesburg, 16 juillet

Les Boêrs ont déployé récemment une grande

Activité aux environs de Johannesburg

Londres, 17 juillet

Le Daily Mail fait remarquer que les chiffres de la liste des pertes publiée hier s'expliquent par ua combat assez vif près de Calvinia, dans l'ouest de la colonie du Cap, où plusieurs homlnes de la police de la colonie ont été capturés par les Boërs

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 17 juillet

M. Labouchère a demandé si l'attention du

Jninisfee de la Guerre avait été attirée par la déclaration du sergent Fischer, du 70 Sussex

Ce soldat avait affirmé qu'à Vlatkfontein, ayant té sommé par un Boër de se rendre, il avait

Tendu son fusil en signe de soumission, mais pendant que le Boër se penchait à terre pour le ramasser, il lui avait tiré un coup de revolver

Si une enquête prouvait que cette déclaration est fondée, M. Labouchère désiserait savoir si lord Kitchener veillerait à ce que le soldat soit puni

M. Brndrick a. répondu qu'il ne savait rien de incident et qu'il n avait pas l'intention de faire une enduête

On discute en troisième lecture le projet de loi

Ce finances

Sir William Harcourt appelle l'attention sur les difficultés qui surgiront dans l'établissement les futurs gouvernements du Transvaal et de l'Orange

M. Chamberlain répond que lorsque les Boërs auront été complètement battus (cris Quand î

Quand? sur les bancs nationalistes) quand ils jî'auront admis et qu'ils auront repris leurs oceu'pations pacifiques, il n'y aura nullement à crain dre de voir régner parmi les populations des futurs Etats un état d'esprit exigeant le maintien l'une armée considérable dans le Transvaal et il ajoute qu'il existe dans le Transvaal une grande étendue de terrains aurifères non encore

Exploités. NOUVELLES NÉGOCIATIONS

Londres, 17 juillet

Le Manchester Guardian, parlant de la prise de âMme Sehalk-Burger par les troupes de lord Kitle généralissime des forces britanniques a l'inten lion d'utiliser la capture de Mme Schalk-Burger en lui confiant le soin de négocier certaines conditions de paix arec les chefs de l'armée boër

Il ajoute également que des offres dans ce sens auraient été faites à Mme Schalk-Burger, qui iout d'abord, se serait énergiquement refusée à servir les projets de l'ennemi, puis en tin de compte aurait accepté, en présence des nouvelles

Dffres anglaises

Chose assez curieuse, cette nouvelle n'a pas été démentie, ni même commentée par la presse

Impérialiste

UN NOUVEAU COMBAT

Amsterdam, 17 juillet

Une amusante méprise à signaler dans le

Compte rendu du dernier combat livré par les

Anglais aux Boërs, à Hammans-Krnal un correspondant français a téléphoné à son journal que les Boërs avaient voulu s'emparer d'un troupeau de bétail appartenant aux Anglais et qu'ils avaient été repoussés avee de grosses pertes mais le téléphoniste transcrivit drapeau et non troupeau. On en rit encore ici expression de désenchantement et de douleur il pensait à Sybille

Il avait obéi à sa mère qui avait voulu voyager, venir à Paris, voir du monde, espérant le distraire de sa peine profonde

Elle n'avait pas réussi

Rien n'avait pu enlever la douce petite morte du cœur de celui qui avait juré ne vouloir vivre que pour elle

Il tenait son serment

Sybille était partie, et Philippe voulait la jrej oindre

Mats en avait-Il le drott

Jean, un esprit droit et honnête, lui avait dit non

En surmontant sa désespérance, il pourrait eut-être faire du bien! Dans tous les cas être utile à son paysEt cependant il ferait si bon disparaître

La vie était si triste, si mélancolique pour lui

Enfin si Garaube l'épargnait, il verrait

Peut-être essaierait-il de remonter le coutant

Son cousin avait une si grande Influence sur lui

Dans tous les cas, il n'obéirait pas à sa mère qui, si ardemment, voulait le voir se remaElle ne lui avait pas dit avec qui. Un seul nom, au monde, une seule image eût pu troubler Philippe, le faire hésiter

Ce n'était probablement pas à celle-là que la marquise songeait. mais madame de Juversac, qui connaissait la France entière, avait certainement jeté les yeux pour Philippe sur quelque jeune fille de grande famille, c'était

Son faible, probablement très antipathique à Philippe, surtout lorsqu'il pensait que dans on cœur et sa vie elle devait prendre la place le Sybille

Mais voici une nouvelle autrement grave-qaa la censure ai i gi irise soigneusement supprjjaée et qui vient d arriver ici' sou-! une forme. ^frés parHC-uliéi1 Ile déni' la pacification de l'Orange îVst pas si lu'on veut bieti

Un combat livs violant. qiti duré cinij lieureS et demie, a livré aux portas de Bloumfontein. La gendannerre sud-africaine de la ville dont l'effectif s'élève à environ -300 hommes, a été cernée pur un parti de Le.,3 pauvres soldats de LSaden-Powell ont été dureàtent étrilléa

Nous gavons que les autorités angiaises ont avoué 3 morts et 19 blessés, plus 5 disparus: la vérité est tout autre. la voici: 3 morts sur le terrain, 9 niurts au camp, des suites de leurs blessures, blessés plus au moins grièvement prisonniers, dont deux seus-Dffieiers

Il paraît en ontre qu'un autre combat aurait eu lieu le 13 juillet, mats les détails manquent

LE SOU-DES-BOEBS nous a!^iJdUms-©Bcare une fois à nos lecteurs cette institution réellement humanitaire dont le siège est situé -48, rue de Vaugirard

Le mois dernier, on a adressé, en son nom aux prisonniers de Sainte-Hélène et de Ceylan une somme de 7oO francs recueillie sou à sou francs leur ont encore été envoyés depuis plus des caisses de vêtements, des conserves, du lingo, plusieurs maisons de commerce de Paris et de Marseille ont envoyé quantité de marchandises mais les prisonniers sont nombreux et les envois si importants qu'ils soient sont encore insuffisants

Le comité prie donc toutes les personnes qui voudront bien prendre en pitié la position des malheureux prisonniers Boërs, de leur envoyer leur obote; elle leur sera fidèlement transmise

NOUVELLES COLONIALES

UNE BAGARRE A ORAN

On nous télégraphie

M. Max Régis, qui était arrivé ici hier, se rendait dans la soirée au Casino, accompagné d'un ami, lorsqu'il fut assailli par un individu qui lui porta un coup de couteau à la nuque, lui faisant une blessure profonde de quatre centimètres

La meurtrier fut arrêté sur-le-champ

Une violente bagarre se produisit alors entre partisans et adversaires de M. Régis. Une trentaine d'arrestations ont été opérées, dont celles de M. Louis Régis et de M. Paul Irrun, l'un des chefs du parti antisémite crânais

Dépêches de l'Étranger lA SANTÉ DE TOLSTOI

Londres, 17 juillet

La Daily News "publie une dépêche du représentant de Toîstoi en Angleterre, disant

J'ai reçu hier, de Toula, le télégramme suivant

Tolstoï dangereusement malade. Fièvre grande faiblesse, état très grave

UNE LETTRE PONTIFICALE

Rome, 17 juillet

Le pape a adressé ces jours derniers, à la Congrégation des évêques et réguliers, une lettre re lative à l'attitude à prendre par les congrégations en France, en ce qui concerne la demande d'autorisation législative qu'elles doivent adresser au gouvernement avant le 2 octobre

Voici un extrait de cette lettre

Le Saint-Siège réprouve et condamne toutes les dispositions de la nouvelle loi qui lèsent les droits les prérogatives et les libertés légitimes des congrégations religieuses. Toutefois, pour éviter des conséquences très graves et empêcher en France l'extinction des congrégations, qui font un si grand bien à la société religieuse et à la société civile, il ermet que les instituts non reconnus demandent autorisation dont il s'agit, mais seulement aux deux conditions suivantes

Que l'on présente non pas les anciennes règles et constitutions déjà approuvées par le Saint-Siège mais seulement une rédaction de statuts qui réponde aux divers points de l'article 3 du règle ment susnommé; ces statuts pourront sans difficulté être soumis préalablement à l'approbation des évêques

Que, dans ces statuts que l'on présentera, il soit promis seulement à l'ordinaire du lieu cette soumission qui est conforme au ciraotàro do oha que institut

Dans un autre passage, le pape Léon XIII dit que les ordres réguliers doivent promettre soumission aux évêques dans les termes du droit commun

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE

Madrid, 17 juillet

Une dépêche officielle de Saragosse dit que ce matin des groupes ont fait feu sur les fidèles qui avaient assisté à la célébration du jubilé à église Saint-Philippe

Il y a eu un mort et plusieurs blessés, dont le général Cavero

SUICIDE DE DEUX ACTRICES

Londres, 17 juillet

Les journaux publient des détails sur un événement qui a produit une grosse sensation dans le monde théâtral. Deux actrices, Edith et Ida

Yeoland, assez connues dans les music Italls, se sont suicidées hier

Le motif de cet acte paraît être le peu de succès qu'elles avaient remporté dernièrement

EXPLOSION DE POUDRERIES

Nora (Norvège), 17 juillet

Hier après-midi, une violente explosion s'est produite dans la fabrique de poudre de Gyttong située à un demi-mitle de Nora. Sept bâtiments ont sauté

Quatre personnes ont été tuées et cinq légèrement blessées

La forêt qui se trouve à proximité de la fabrique a pris feu

Edimbourg, 17 juillet

La fabrique de poudre de Tods a fait explosion aujourd'hui. Le bâtiment voisin s'est effondré

Il y a eu 13 blessés, dont quelques-uns grièveLES GRÈVES AUX ÉTATS-UNIS

New- York, 17 juillet

La grève des aciéries a commencé hier matin

Elle est générale dans les usines de la Pensylvanie, du Maryland. de l'Ohio et de l'Indiana, dont les ouvriers font partie de l'Amalgamated Association. Les grévistes sont actuellement au nom bre de 75,000. On ne signale encore aucun désordre

Le président de l'Amalgamated a déclaré que les ouvriers ne reprendront le travail qu'après avoir obtenu gain de cause. Ils sont très unis et ont pleine confiance dans le succès, car ils sont soutenus par tous les ouvriers métallurgistes qui sont prêts, si besoin est, à faire cause commune

Non, non, plutôt que de lutter constamment et toujours, avec cette mère que main tenant il aimait, ne valait-il pas mieux rejoindre la douce petite morte

On frappa à la porte, et la vieille tête ridée d'Antoine apparût sous les draperies relevées

Philippe, arraché il ses tristes méditations leva les yeux

Le temps vole, pensa-t-il, et je n'ai encore rien fait

Jo veux cependant écrire mes volontés dernières, assurer le sort d'Ariette, et faire la lettre que j'ai promise à Jean pour maître

Partenay

Va m'attendre dans ma chambre, dit-il au vieux serviteur. J'en ai encore pour un bon moment. Entretiens le feu, chauffe-toi et dors sur un fauteuil

Philippe, ayant vu sortir Antoine, s'approcha d'un admirable meuble de Boulle qu'il ou vrit avec une clef qu'il portait toujours sur lui

Alors, sur la tablette du haut apparut le portrait de Sybille

Il était ressemblant, avec cependant dans les yeux une flamme d'énergie et de volonté qui n'y avait certainement jamais été

Les prunelles, également plus longues, plus noires, plus belles que celles de la morte rappelaient un autre regard qui n'était pas celui de Sybille

Philippé, à force de le regarder, trouvait maintenant que c'étaient bien les yeux de

Sybille, point ceux d'Arlette, dont cependant ils étaient la copie fidèle

Il prit le petit cadre et y appuya ardemment ses lèvres

Pauvre Sybille! murmura-t-il. Nous avons été si heureux.nous l'eussions tant été encore. et maintenant tout est fiai

TU dors sous le marbre et moi je les pleure avec eux. H est probable que, demain, fëjf gr vistes seront plus de 140,000. y

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Budget de

Le budget du ministère des Travaux publics a été adopté hier par la commission du budget réunie soit$ la preaidence do M. Mesureur

Les budjgèfedes Affaires étrangères, des cultes et de l'Imprimerie nationale seront examinés aujourd'hui

Il est partout, le souvenir de Rousseau, dans la belle vallée de Montmorency, si belle en entre sa double rangée de collines boisées que Stendhal voulut y choisir son tombeau, volonté qu'il exprima vainement en plus de dix tes taments, si belle encore aujourd'hui que les

Parisiens amateurs de douces villégiatures ne se lassent pas d'y chercher un refuge contre les chaleurs de l'été et d'y construire des villas de plus en plus nombreuses

Cette rage de construction s'est même si fort développée qu'elle a causé les plus grand tort à ce souvenir de Jean-Jacques qui, s'il plane partout, fixé qu'il est dans la mémoire des hommes par tant d'écrits charmants, ne peut s'asseoir solidement nulle part, les vestiges des habitations où séjourna le philosophe ayant à peu près complètement disparu

Disparu l'Ermitage, -ou peut s'en faut, alors qu'il était si facile de le restaurer et d'en faire un lieu do pèlerinage littéraire à jamais célèbre

Disparu le château de la Chevrette, où se réunissaient avec Rousseau, à. l'appel de la séduisante

Mme d'Epinay, les plus brillants esprits de son temps, Diderot, Saint-Làmbert, Duclos, le baron d'Holbach, Desmahis, Croimare, Grimm, etc. Disparue la petite maison qui fut offerte à l'auteur de Julie, dans Montmorency, même, par M. Matha, le procureur fiscal du prince de Condé, et où furent écrits l'Emile et le Contrat social. Disparu ou à peu près, le petit pavillon ouvert à tous les frimas, dans lequel, au milieu de l'hiver 17â sans autre feu que celui de son cceur , il écrivit la Lettre sur les spectacles. Disparu, démoli de fond en comble, le château du maréchal de

Luxembourg où Rousseau reçut la plus amical accueil et où sans abandonner complètement son habitation de Mont-Louis, il avait accepté un logement. Disparu le monument que les habitants de

Montmorency de

Rousseau à l'entrée du bois d'Andilly

SS

Une singulière fatalité s'est acharnée sur les logis du grand homme qui en compte beaucoup pourtant dans sa vie vagabonde. Ceux de Paris comme les autres, ont tous été démolis. On a même récemment contesté l'authenticité des

Charmettes, près de Chambéry, si hospitalière à la jeunesse de Jean-Jacques

Et voici que M. H. Butfenoir, un fervent de

Rousseau, nous apprend, dans un livre consacré à Mme d'Houdetot, que la maison d'Eaubonne n'existe plus on celle-ci recevait les visites de l'illustre écrivain, qui venait lui lire, à mesure qu'il déroulait l'affabulation de son roman, les plus ardentes pages de la Nouvelle Héloïse

Lefeuve. qui publia en 1865 une Histoire de la vallée de Montmorency, et qui demeura longtemps àEaubonnc, déclare qu'à cette époque cette maison était devenue l'habitation du jardinier du château de Meaux, reconstruit sous la Restauration. Elle était fort jolie autrefois, avec son jar din que traversait un charmant ruisseau. Une amie de Mme d'Houdetot, Mme d'Allard, a raconté à Musset-Pathey, en 1818, que passant avec elle devant le pavillon qu'elle avait habité avant la Révolution, elle lui dit, en montrant le jardin

C'est sous cet acacia, au bord du ruisseau, que

Rousseau me lisait son Héloïse, à mesure qu'il la composait

L'arbre avait acquis, par suite de ce témoignage, une célébrité qui s'est maintenue jusqu'à

Jttosjours..Accablé Ji -vétusté, il ne fut abattu qu en

Il était planté, écrit M. Bufîenoir, presque en face du lavoir d'Eaubonne, près du mur et du ruisseau, à quatre mètres cinquante du presbytère. Avec les années, il était devenu oreux et un essaim d'abeilles y séjournait toujours. Ignoraient-elles la gloire de ce poétique, abri? N'a vaient-elles point été envoyées là par' quelque divinité mystérieuse ? Un poète de l'antiquité eût reconnu dans leur présence la volonté des dieux et eût chanté, dans de beaux vers, ces gardiennes vigilantes d'un arbre consacré. Pendant de longues années, les jardiniers qui se succédaient firent des fouilles au pied du vieil acacia, espérant y trouver un trésor caché, des écrits se crets, des lettres cherchées en vain. Puisqu'on parlait tant de cet arbre, puisque des visiteurs sans cesse demandaient à le voir, il fallait bien qu'il y eût quelque richesse enfouie sous ses racines Le vieux tronc succomba, les abeilles s'envolèrent. Quelques jeunes tiges repoussèrent mais les fervents laissaient à peine croître les branches. La dernière fut recueillie par un fidèle de Rousseau et transplantée, le 25 octobre dans le jardin ddmusée Jean-Jacques, à Montmorency. Nous espérons qu'elle y prospérera et y deviendra à son tour un arbre vénéré

Amsi, comme de la maison, il n'y a plus aucun vestige du coquet berceau de verdure d'Eaubonne dont parlent les Confessions. Le ruisseau coule toujours avec un léger murmure, mais la cascade dont le philosophe avait donné l'idée à Mme d'Houdetot n'existe plus; elle a été détruite comme tout ce qui sort de la main des hommes. La chute d'eau n'a point complètement disparu; du chemin, on peut la. voir, à travers un grillage scellé dans la muraille de chaque côté et permettant d'embrasser l'ensemble du domaine

On sait que les entrevues de Rousseau et de

Mme d'Houdetot furent l'objet do commérages haineux au château de la Chevrette, commérages qui brouillèrent pour toujours Mme d'Epinay et

Rousseau. Celui-ci, blessé et aigri, quitta l'Ermitage, qui dépendait du château, et vingt résider libre de toute attache avec une société dont il avait senti la haine jalouse, dans la maison qui avait été mise à sa disposition à Montmorency

Du château de la Chevrette, qui fut un des

Il s'assit devant le meuble et commença une lettre très détaillée pour maître Partenay substituant Jean de Beaulieu à tous ses droits

Puis il écrivit ses volontés dernières

Il donnait à Madeleine tout ce qui lui venait de la comtesse de Baudreuil, il y ajou tait la propriété exclusive de la Roche-Verte qui lui appartenait en propre, madame de

Baudreuil la lui ayant donnée lors des affaires de Chassan

Il léguait à Jean ses souvenirs particuliers et le substituait dans tous ses autres droits

Cela disait tout

Il désirait que Madeleine fit une rente de douze mille francs à Arlette

Et le jour où l'étrangère se marierait, cette rente devait être transformée en un capital de trois cent mille francs

Il n'oubliait personne des vieux serviteurs ou des amis de la Roche-Verte

De Pauline seule, il ne parlait pas

Il recopia son testament en double, mit un des exemplaires dans la lettre destinée à maitre Partenay et il la cacheta. Puis, déposant l'autre bien en évidence dans le bureau, il appela Antoine

Regarde bien ce pli, dit-il en le lui montrant, tu sauras où il sera si certaines cir constances se produisaient

Tu le prendrais alors et tu irais directement le porter à mon cousin Jean de Beaulieu

Antoine tomba à genoux mon maître, murmura-t-il les joues ruisselantes de larmes, vous voulez mourir

Le coeur du jeune homme se serra

Comme ce vieux serviteur de tous les siens l'aimait, pour deviner ainsi ses pensées les plus sécrétés

Philipoe le releva avec bonté foyers intellectuels <jjp dix-huitième siècle qui était situé du côté d#î>euil, au pied de la fwiine qui domine Montmoi! §j cy, il ne reste anjo$$'hui plus qu'une insignjajtee fraction de l'ai/ 'gauche perdue dans ç^rcOBetructiOn moc(ferne, la plus grande partie fefjétte vaste maison setgneuriale ayant été démâté vers 178b. Le parc, mor celé, a conservé sa grille et le petit pont jeté sur le fossé qui la préaède. Le superbe jardin à la française de cette résidence s'est transformé en terres de labour où dûs maraîchers cultivent des légumes ni. Buffenoir parle ainsi de cette propriété si profondément bouleversée Je reconnus l'endroit où commençait le parterre; plus loin étaft lé bassin aux eaux jaillissantes plus loin encore la grande pièce d'eau avec ses cygnes que Diderot se plaisait à taquiner, ce qui faillit lui faire casser le pied. A chaque extrémité de la pièce d'eau s'élevait un pont élégant. Tout ce qui en reste consiste en deux superbes consoles en pierre sculptée, qui sont enfoncées dans la terre et servent maintenant de bornes à un chemin de culture. Des artichauts et des navets poussent à la place des allées et des bosquets où JeanJacques et Mme d'Houdetot parlèrent d'amour tandis que Saint-Lambert était à l'armée. La pièce d'eau des cvgnes est comblée. Les doux blocs abandonnés, où l'art jadis mit sa marque élégante sont navrants à voir. Pauvres pierres sculptées enfouies inégalement dans le sol, négligées, maltraitées, vous n'êtes plus que des débris mé connus et vous gisez misérablement parmi des cultures inférieures

Tout passe et tout change. Il a suffi d'un siècle pour effacer jusqu'au souvenir de la magni fique résidence qui existait en ce lien

On croyait, si ingrate fut longtemps la postérité pour Rousseau, que même les ossements du philosophe, transportés en 1791 d'Ermenonville au Panthéon, avaient été profanés et dispersés après la chute du premier empire. Des historiens avaient écrit que, par une nuit obscure, des détrousseurs de tombeaux s'étaient emparés des restes de Voltaire et de Rousseau et étaient allés les enfouir en des terrains perdus du côté de

Clarhart

Des recherches faites, il y a trois ans, dans les cryptes du Panthéon ont démontré que cette profanation n'avait pas eu lieu. Des tombeaux de marbre, dit-on, doivent prochainement remplacer les cénotaphes de bois sous lesquels gisent les ossements do ces deux grands hommes. C'est une réparation nécessaire après un si long oubli

A Montmorency également, on s'occupe, par la constitution d'un musée, à sauver les dernières reliques que ron a pu Tentsmïe celûT qui fut l'hôte de la ville. C'est de bon augure. Peut-être un jour, l'ermitage lui-même pourra-t-il être restauré. Jean-Jacques a trop d'amis, son influence sur les destinées de notre patrie fut trop grande pour que les souvenirs qui le concernent ne nous soient pas pieusement conservés

VALENSOL

LE

Supplément Lltteraipe ë Faut Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui esi en oente cette semaine contient deux gravures en couleurs

La gravure de la première page représente

LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC

OFFERTS AU PK.ÈSlDENT DE LA RÉPUBLIQUE

La gravure de la huitième page représente

LES CHARMEURS D'OISEAUX

AU JARDIN DES TUILERIES

LE SUPPLÉMEUT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PeTIT Parisien (S pages de texte, superbes les jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier

M. Paul Revoil, gouverneur général de l'Algérie avec lequel il s'est longuement entretenu

A l'occasion de la Pète nationale du 14 Juillet le Président de la République a, par décrets rendus sur la proposition du ministre de la Guerre accordé des grâces, commutations ou réductions de peine à 764 condamnés détenus dans divers établissements pénitentiaires militaires ou civils de France, d'Algérie et des colonies

La Président de la République a signé hier ainsi que nous le faisions prévoir, un décret commuant en bannissement la peine que M. Jules

Guérin subissait à la prison de Glairvaux

Depuis quelque temps, M. Jules Guérin souffrait d'une maladie que le séjour de la pri son et le manque de mouvement avaient: aggravée

C'est donc une mesure d'humanité que le Président de la République a prise a son égard

M. Jules Guérin a pris hier l'express Paris-Bâle qui passe à une heure quarante-deux à Clairvaux les agents de la sûreté l'ont accompagné jusqu'à la frontière suisse

M. Jules Guérin doit, paratt-il, résider à Bâle

M. Waldeck-Rousseau, qui n'avait pas quitté

Paris ces jours derniers, est parti hier soir pour

Corbeil, où il restera jusqu'au prochain Conseil il ne prendra ses vacances qu'après les élections aux conseils généraux

Le général André va s'absenter jusqu'à la fin du mois do juillet. L'iutérim du ministère de la

Guerre sera fait par M. Waldeck-Rousseau

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accompagné de M. Louis Juttet, chef de son secrétariat particulier, a quitté Paris hier soir à neuf heures pour se rendre à Lyon, où il va présider la distribution des prix de l'école de la Marliniére

Plusieurs de nos lecteurs nous ont signale, tout récemment, la situation un peu pénible, à leur avis, faite aux demoiselles élèves dans les établissements de l'Assistance publique pour l'ob tention du diplôme de sage-femme

Dans certains hôpitaux, notamment à la MaterNe les monte pas la tête, dit-il. Dans quelques heures j'aurai peut-être besoin de tout ton dévouement

Si tu ne prends pas sur toi, tu ne de seras d'aucun secours

J'ai, du reste, dès maintenant, dea choses à les confier. Et il faut que tu les comprennes

Antoine pleurait toujours, comme une source

Jurez-moi que vous ne voulez pas réjoindre la pauvre petite marquise, ft mon maître bien aimé, dit-il, et je ferai tout ce que vous voudrez

Je ne veux pas me tuer. Et je ne me tuerai pas, non, foi de Juversac

Mais j'ai un duel tout à l'heure. Et nul ne sait comment ces rencontres peuvent tourner

Antoine respira

Philippe avait fait des armes toute sa vie

Il était de toute première force

Néanmoins il ne put s'empêcher de murmurer

Ah! la coquine c'est encore elle qui est cause de ça! le diable ne nous en débarrassera donc jamais

Le marquis ne parut pas avoir entendu

Cependant il modifia un peu ce qu'il avait résolu de faire

Il prit l'enveloppe qu'il destinait à Jean de

Baulieu, et il dit

Dans le cas où un malheur m'arriverait pendant ce duel, je veux que mes volontés soient exécutées. Voilà mon testament. Je les le confie. Tu n'auras pas a venir le prendre là-. Dépose-le en sûreté, puis si le malheur dont je parle arrive, tu iras immédiatement mais immédiatement, tu m'entends, le déposer entre tes mnins de mon aotaire nité et à l'asile Bawkslocque, où soixante-cinq d ces jeunes femmes sont occupées, le règlement serait quelque peu rigoureux à leurégard et plusieurs d'entre elles auraieftfc,à se plaindre d'un véritable surmenage. v

Nous avons pu vérifier qpe, sur plusieurs points très important^, en ce qui concerne, par exemple, les heures de service des élèves auprès des matadeo, la distribution do ce service, les condition de logement et l'hygiène, surtout la rareté dos jours de sortie, les assertions de nos correspondants étaient exactes

Mais nous devons ajouter que l'administration des établissements visés ne saurait être atteinte par les réclamations formulées. A leur grand regret, parfois, mais soucieux avant tout de leur devoir, directeure et subordonnés ne font qu'appliquer les prescriptions édictées en haut lieu

Les intéressées demandent que les règlements soient réformés, et nous approuvons de grand cœur leurs principaux vœux

L'élection de M. Albert Danet a la aignrte ite bâtonnier de l'ordre des avocats, sera fêtée par ses compatriotes de l'Ardèche, aujourd'hui jeudi l'hôtel Moderne, à sept heures et demie

Une jolie victoire féministe qui mérite vraiment d'être signalée

Un concours avait été ouvert le mois dernier pour cinquante places d'internes dans les hôpitaux de Paris

Or, on a proclamé hier les résultats et il se trouve que sur les cinquante internes admis, deux sont des femmes, Mlles Arviset et Bonnet, docteurs en médecine

Elles entreront en fonctions dès ce mois-ci

On mande de Rome

Un peintre vénitien ayant acheté pour francs deux tableaux à un paysan, a découvert sous la toile de l'un d'eux, une autre toile du

Titien, celle-là représentant saint Sébastien

Ce tableau avait été perdu au moment de l'invasion de l'Italie par Napoléon I": il a été vendu pour 200,000 francs au comte de Castellane o

Une exposition artistique internationale, organisée par une pléiade d'artistes de haute valeur tels que Demont-Brfiton, Tattegrain, CarrierBelleuse, Berne-Bellecourt, Cazin, Braquaval, ori ginaires pour la plupart du Nord de la France sera inaugurée vendredi prochain par M. Roujon directeur des Beaux-Arts, dans les locaux de la chambre de commerce de Boulogne-sur-Mer

A cette exposition, qui comprendra plus de six cents œuvres, sera annexée une exposition spéciale de .la. régiQn_ bouionnaise

Sur le terrain

Les deux adversaires, de condition sociale très différente, sont assistés l'un d'un célèbre chirurgien des hôpitaux, l'autre d'un jeune médecin très inconnu

Alors, le directeur du combat s'adressant aux autres témoins

Après avoir tiré les épées au sort, remarquet-il, il me paraît de toute justice d'en faire de même pour les médecinsl

ARRESTATIONS DE NOTAIRES

De nos correspondants particuliers

Vannes, 17 juillet

Le doyen des notaires de Vannes, M Leclaire vient d'être arrêté sous l'inculpation d'abus de confiance à la suite d'uno perquisition effectuée hier dans son étude, par le parquet

Me Leclaire est âgé de soixante-cinq ans et exerçait, depuis trente-cinq ans, à Vannes, les fonctions de notaire. Il avait subi, il y a quelque temps, un gros revers de fortune, et c'est sans sans doute ce qui l'a conduit aux actes délictueux

Le malheureux est marié et père de quatre enfants

Bayeux, 17 juillet

La gendarmerie de Trévières, en vertu d'un mandat d'arrêt de M. Frémond, juge d'instruction à Bayeux, vient d'arrêter M. Leoerf, notaire à bernesq fait toutes les constatations nécessaires et a procédé à l'apposition des scellés

Le passif de l'étude s'élèverait, assure-t-on, à i la somme de 50,000 francs

ASSOMMÉ A COUPS DE BATON fDe notre correspondant particulier

Les Andelys (Eure), 17 juillet

Un meurtre vient d'être commis à quelque distance du petit village des Hogues

En pleine forêt domaniale de L'Ions dans un hameau de deux feux, une veuve Maria, née

Manit, âgée de cinquante ans environ, habite une maisonnette composée de trois chambres et d'une cuisine

Son fils ainé, Raoul, âgé de vingt ans, exerçait la profession de bûcheron elle-même veille au ménage et élève des pupilles de l'Assistance publique

Un marchand de bois nommé Charles-Eugène

Chartier, âgé de cinquante-neuf ans, qui possède une propriété aux Iiogues, était l'hôte assidu de la maison et occupait l'une des chambres; dans la seconde chambre couchait la veuve Maria, et dans la troisième le fils Raoul et les jeunes enfante. Chartier passait, à tort ou à raison, pour être l'amant de la veuve Maria. En tout cas, il agissait souvent en maître et sa situation étrange au foyer familial avait été l'objet de querelles fréquentes avec le flls Maria

Or, hier matin, un voisin découvrait dans le sentier qui conduit à là maison le cadavre de

Chartier. Le crâne paraissait avoir été défoncé par un instrument contondant et le corps portait la trace de nombreux coups

Le parquet des Audelys, aussitôt visé transporté sur les lieux, accompagné de M. le docteur Giraud, médecin légiste. Selon la version donnée par la mère et le flls, Chartier, après avoir fêté le 14 Juillet, aurait écrit sur le carnet de

Raoul Maria des mots grossiers, des injures et des menaces

Le jeune homme, furieux, aurait, son arrivée, interpellé vivement Chartier en lui disant que cette vie cesserait et qu'il ne continuerait pas à être le maître dans la maison. Des coups furent échangés, et après une lutte assez vive

Raoul Maria s'armant d'un gourdin aurait assommé Chartier. Il serait ensuite allé se cou cher dehors sous un arbre

Cette version ne paraît pas exacte. Il apparaitrait que le meurtre n'a pas été commis dans ces circonstances. On ajoute même dans le paysque

Ne les laisse influencer par rien ou par personne

Je n'ai aucune intention en dehors de çejle que je les dis, je ne changerai pas ma manière de voir. Evite les pièges qui pourraient t'être tendus

J'ai compris, maître. Inutile d'insister davantage. Vous serez obéi

Et si Madeleine était malheureuse. Madeleine ou Arlette, qui a si bien soigné ma mère

Soyez encore tranquille. Le vieux serviteur de tous les vôtres les protégera

Philippe devant cea simples paroles se sentit plus calme

J'ai confiance, dit-il. Merci

Il tendit sa main à Antoine

Celui-ci la balsa comme il l'eût fait d'une relique

Le marquis était passé dans sa chambre commençait à se déshabiller

Et, maintenant, dit le jeune homme, va dormir, et laisseUnoi me reposer moi-même

La rencontre a lieu dans quelques heures, je veux être dans les meilleures conditions possibles pour me battre

Cette explication rassura Antoine

Philippe n'avait pas l'air de vouloir se faire tuer

C'est bien moi qui conduirai monsieur le marquis ? demanda-t-il avant de s'éloigner

A coup sûr

Est-ce que je sais d'ailleurs avoir un autre cocher que toi

Tu prendras le coupé et une petite livrée mais que tout soit extrêmement correct

Antoine disparut, rassuréPhilippe de son côté était satisfait, sa con eience était tranquille et toutes ses dtposlfions prises ce crime pourrait avoir un autre mobile Chartier passait pour posséder une certaine aisance et on affirme qu'un notaüle du pays aurait reçu de lui un dépôt de francs de titres

L'Instruction de cette-affÉire est continuée par là parquet des Andelys Btoul Maria a été arrêté hier et sera écrouée aujourd'hui à la prison des

Andulys.î

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le 10 juin dernier, M Labori a introduit une instance contre l'Echo de Paris pour obtenir réparation du préjudicie qu'il estimait lui être causé par la publication d'un extrait Wun article publié par la Itewiew of the lYeek, il Londres

L'atfaire allait venfr à l'audience quand les conclusions suivantes furent spontanément prises au nom de l'Echo de Paris

Attendu que l'Echo de Paris n'a fait que reproduire sous la rubrique Les périodiqucs de Lon dres, un article de la revue anglaise 27t Rewieto or the Week

Attendu que, d'ailleurs, l'attitude du journal

VESho de Paris lors de lattentat commis contre

M Labori, en août 1899, a prouvé surabondamment combien peu il partage l'avis de la revue an glaise

Que, notamment dans le numéro du 15 août l'Echo de Paris qualiflait ce crime d'odieux attentat qui ne peut avoir été commis que par un fou que tous les numéros suivants du journal reflètent la même indignation

Que le journal l'Echo de Paris, en présence de la légitime émotion causée à M' Labori par cette publication, regrette de l'avoir faite ou de ne pas l'avoir fait suivre de protestations et de commentaires rappelant que jamais l'Echo de Paris S'avait eu cette manière de voir

Que l'Echo de Ptaris a donc toujours reconnu comme il les reconnait encore aujourd'hui, la réalité ainsi que le caractère odieux de l'attentat dont

M' Labori a été victime à Rennes; que dans ces conditions, il n'y a eu de sa part ni mauvaise foi ni intention de nuire

En présence de ces conclusions formelles, M

Labori s'est désisté de sa plainte

Bourcelet, cet individu, qui, on s'en souvient avait frappé de trois coups de couteau, sans heureusement lui faire de blessures graves, son ancienne maîtresse, Mllo Feuillet, est déféré à la cour d'assises pour tentative de meurtre

Ce drame, on le sait, s'était déroulé au palais de justice, dans le cabinet de M. Larcher, juge d'instruction

En outre, Bourcelet sera renvoyé devant la police correctionnelle sous la prévention de trente deux vols qu'il aurait commis de complicité avec un nommé Mary. dit Cou de Cygne

II sera défendu par M Bergouhnioux de

Wailly l'Attentat contre St. Baudin

La comtesse Olszowska, qui s'est rendue coupahlo de la tentative criminelle que nous avons relatée, a été amenée, hier matin, dans tp cabinet de M. Pringué, juge d'instruction

En raison de l'état d exaltation de l'inculpée, le magistrat ne lui a fait subir qu'un interrogatoire de torme

Mme Olsïewska a décliné ses nom, prénoms et qualités elle a déclaré, de nouveau, qu'en tirant sur M. Baudin, elle s'était trompée et qu'elle n'avait de motifs de haine que eoatre

M. Delcassé

Après quoi, elle a été dirigée sur la prlsoll

Saint-Lazare

M. Pringué a commis MM. Vallon, et Legraa médecins aliénistes, pour examiner l'état mental de la comtesse

M. Olszewski, qu'accompagnait M'HornbOBtel avocat, a obtenu 1 autorisation de rendre visite à sa femme, qui no sera pas interrogée avant mardi, sur les motifs de l'attentat

Une perquisition avait été faite dès mardi soir à neuf heures, par M. Payaad, commissaire de police, dans le pavillon habité par le comte olszewski, au numéro 10 de la rue Volant, à

Nanterre

M. Herbaux, procureur de la, République et la magistrat instructeur, qui avaient,tenu à assister il l'accomplissement de cette formalité judiciaire se sont retirés en emportant des documents sans grand intérêt

Un Décès suspect

Inquiéte de n'avoir point aperçu un de ses locataires depuis la soirée du 14 juillet, -Mme B concierge, 133, rue de Javel, se présentait hier matin au commissariat- de police du quartier, et faisait part de ses sinistres pressentiments

M. Cœuille

Le magistrat, accompagné d'un serrurier, se rendit à t'adresse indiquée et fit ouvrir la porte du logement occupé par M. François Maule, âgé de cinquante ans, cocher

Un horrible spectacle frappa les regards des survenants. Le locataire gisait sans connaissance sur son lit, la tête ensanglantée. La position du corps, l'effroyable blessure constatée près de la tempe gauche, un certain désordre régnant dans la chambre tirent supposer tout d abord que l'on se trouvait en présence d'un crime ayant eu le vol pour mobite

Mais un détail attira tout particulièrement l'attention de M. Gajuilie. En etfet, le magistrat ap prit que l'infortuné s'était plaint aux voisina qui avaient vu pour la dernière fois de se sentir un peu incommodé par la chaleur

Il était dès lors à présumer que, sentant son indisposition s'aggraver pendant la nuit, Maule avait voulu se lever pour appeler à son secours mais que terrassé par une congestion, il s'était rejeté sur son lit

En retombant, la tête du malheureux avali porté sur l'angle de la cheminée située à côté du ut, et c'est que le cocher s'était fracturé la crâne

Le Parquet, après l'enquête faite par)il. Cœuille s'est rangé à l'avis du magistrat et, en dôpit dos rumeurs persistantes dans le voisinage, a délivré le permis d'inhumer

Entre Epoux

Cité Industrielle, dans le onzième arrondissemenf, habitait depuis assez longtemps un jour nalier âgé de quarante-deux ans, Georges Hia bert, qui vivait là avec sa femme de trois ani plus jeune que lui, et ses quatre enfants

Himbret, fainéant et alcoolique, ne travail laff que fort rarement et s'enivrait par contre presque tous les jours, forçant sa femme à le nourrir sans vouloir contribuer aux dépenses du ménage, et la maltraitant elle et ses enfants, dès queMmeHimbertmanifestait son légitime mécontentement

Aussi, il y a de cela trois semaines environ, la ménagère, lasse d'une telle existence, abandonna le domicile conjugal et, emmenant ses quatre enfants, alla habiter rue de Charonne

Depuis lors, livré à ses propres ressources l'ivrogne éprouva quelque difficulté à vivre et sa repentit bientôt de sa conduite. Aussi n'hésitaS'il venait à mourir, la volonté de sa bien faitrice serait respectée

Il ne tarda pas a s'endormir

Il rôra que Sybille n'était pas morte, qu séparés un instant ils. s'étaient réunis, que l'enfant, celui qnt devait se nommer Cbrki tiaa-Gérard était avec oux, et que lui, Philippe recommençait à jouir.du bonheur com plet qui avait été le sien, mais hélas si court

II dormait encore quand un bruit plus léger que le frôlement du- papillon dàas la vaste pièce, le réveilla et le ramena h la triste réalité des choses

Il ouvrit les yeux

Jean de Beaulieu était devant lui

Aussitôt les scènes de la veille lui revinrent à l'esprit

Eh bien! demanda-t-il, tout est-il réglé

Jean était atrocement pâle

Philippe vit cette émotion

Pourquoi trembles-tu ainsi, Jean? dit-il

Madeleine est sous ce toit, répondit l'ingénieur, et je l'adore

Philippe s'était levé

Il sourit, très maître de lui

Tu comprends bien, mon Jean, fit-il avec une certaine gaieté, que je ne puis les la montrer à cette heure-ci. Mais patience, k notre retour, tu la verras, sois-en sûr

U avait une singulière expression en prononçant ces mots, et sa physionomie peu A peu avait revêtu le masque d'une très grande énergie

Maintenant il procédait à sa toilette avec les soins les plus recherchés, les plus minutieux

A Kipre..) PAUL d'Aiorbsiont

Tradacttsn et reproduction interdites