VINGT-SIXIEME ANNEE. N» Le numéro Et G&lOL'ti.TOO.GS JEUDI t$ SSïSJSf ISSA 

ABONNEMENTS 

PARIS'et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr. 
On s'abonne asns frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont Teçues à l'OFFICE D'ANNONCES^ 
A Pal J, 10, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS BEHPU» 

Derniére Éditioa 

LE SIMPLON 
Le Simplon est, comme on sait, une haute 
Montagne des Alpes lépontieimes, en Suisse. 
'Elle se dresse, dans le canton du Valais, sur 
\es confins du Piémont. 

De à 1807, Napoléon Iery fit cons- 
,truire, par 30,000 ouvriers sous les ordres 
des ingénieurs Céard, de Paris, et de Gia- 
,nella, une route qui coûta 18 millions de 
Yrancs et dont le point le plus élevé est à 
2,005 mètres au-dessus de la mer. Cette 
route, qui relie la ville de Brigg (en Suisse, 
dans la vallée du Rhône) à Domo-d'Osssola 
(en Italie), s'étend sur une distance de 62 ki- 
lomètres et offre partout une largeur de plus 
de 8 mètres. La pente en est très douce, et 
par elle non seulement les voitures peuvent 
se rendre de Suisse en Italie, mais les cha- 
riots les plus pesamment chargés, ainsi que 
la plus grosse artillerie, la parcourent sans 
peine. C'est un ouvrage prodigieux et com- 
parable à tout ce que l'ancienne Rome pro- 
duisit de plus beau en ce genre. 

Le chemin contourne de larges abîmes 
coupés à pic, au fond desquels on entend 
mugir les eaux qui s'y précipitent il s'en- 
fonce dans des galeries percées dans le roc 
vif et éclairées de distance en distance par 
des ouvertures latérales. On sort de ces ga- 
leries pour parcourir des vallons alpestres 
parsemés de chalets. Là, à travers la sombre 
verdure des sapins, on voit briller le cristal 
des glaciers, tandis qu'à une plus grande 
.élévation les neiges éternelles contrastent 
avec l'azur du ciel. 

L'aspect de la route est plus grandiose du 
côté de l'Italie que du côté de la Suisse, 
soit parce que les rochers sont plus escar- 
pés et qu'ils se montrent plus à découvert 
sur le revers méridional, soit à cause des 
difficultés que ces roches ont opposées aux 
ingénieurs. Sur le trajet de cette route cé- 
lèbre, on rencontre six cent treize ponts, 
$uit galeries murées, un grand nombre de 
;maisons de refuge, des hôtels, des auberges, 
Un hospice. 

Et quel admirable panorama se découvre 
lorsque, pour la première fois, on aperçoit 
le lac Majeur, avec ses rives gracieuses, 
ses îles Borromées semées de fleurs odo- 
rantes, ses villages et ses stations noncha- 
lamment étendues et comme endormies sur 
les bords des eaux bleues et transparentes 
!est un spectacle certes inoubliable. 
Eh bien, cette route ne suffit plus à l'ac- 
tivité humaine, toujours en éveil, et cette 
montagne, comme d'autres sœurs à elle du 
•massif alpin, on la perce, en ce moment, de 
part en part. 

Comme on le faisait remarquer dernière- 
ment, tant que le massif alpin a formé, sur 
la grande route du nord-ouest au sud-est, 
un rempart infranchissable, la voie la plus 
directe d'Angleterre aux Indes empruntait 
les lignes françaises de Calais jusqu'à Mar- 
seille. A l'ouverture du tunnel du Mont 
Cenis, ce trafic a été détourné via Modane- 
Ïtologne-Brindisi, tout en restant acquis 
encore à la voie française sur les 993 kilo- 
mètres de Calais à Modane. 

Plus tard, le Gothard, percé à son tour, 
unissait directement à travers la Suisse, le 
nord-ouest de l'Europe à l'Italie et dépossé- 
dait Marseille, au profit de Gênes, d'une 
partie de son trafic, tout en créant en même 
'temps une concurrence sérieuse à la voie du 
Mont,Cenis. 

Depuis longtemps, aussi, le percement 
du Simplon était à l'ordre du jour. Dès 
1853, une compagnie s'était formée dans ce 
,but. Elle engloutit 30 millions dans l'entre- 
prise et sombra en 1865. Une seconde com- 
pagnie se forma, qui racheta l'actif de la 
faillite, mais ne tarda pas à éprouver les 
mêmes embarras que sa devancière. Elle 
était tombée dans un discrédit complet 
lorsque, le 20 juin 1870L le député Mouy 
porta l'affaire du Simplbïruevani lê~Uorpsr 
législatif. Les événements de 1870-1871 sur- 
vinrent. Ils n'étaient pas faits pour aider la 
compagnie, dont l'Assemblée fédérale suisse 
prononça la déchéance. 

En 1873, cent vingt-trois membres de 
fAssemblée nationale française déposèrent 
une proposition tendant à ce qu'un crédit 
de 48 millions fût mis à la disposition du 
gouvernement pour être appliqué à la tra- 
versée du Simplon. La commission nommée 
pour étudier la question conclut au rejet de 
la proposition. Elle déclara qu'il n'y avait 
pas lieu pour le gouvernement français de 

N" 40. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
1 (suite) 

La Cuisse d'Oie 

Tu es vraiment un grand coeur, Beaulieu, 
dit-il. Et ce sont les hommes comme toi qui 
doivent fonder les familles et avoir des en- 
fants, auxquels de semblables principes in- 
culqués à 1 aurore même de la vie, donneront 
des âmes françaises capables de rendre au 
pays toutes ses forces, toute sa gloire. 
Pour moi, il est trop tard. 

Je suis fini, perdu, anéanti. 

Je ne remonterai pas le courant. 

Que ce sQi't l'épée de Garaube qui, demain 
matin, mette fin à une vie odieuse, ou bien 
'âne autre, dans une nouvelle occasion, il im- 
porte peu. 

Mais je ne suis pas venu pour te parler de 
moi. Maintenant que mon cœur trop plein 
s'est dégonflé, il faut que je te mette au cou- 
rant d'une situation particulièrement délicate 
et que tout le monde ignore. 

Bien! je t'écoute et je t'appartiens. 

Je n'en doute pas. Je suis en apparence 
l'héritier de notre tante de Baudreuil. En réa- 
lité, je ne suis que son exécuteur testamen- 
taire pour la majeure .nsiUfi de ses biena. 

prendre l'initiative d'un accord à intervenir 
entre la France, l'Italie et la Suisse pour la 
percée du Simplon mais considérant que 
des capitalistes étaient engagés dans cette 
entreprise, elle reconnut qu'il importait d'é- 
tablir, par une enquête officielle, la situa- 
tion exacte de la Société déchue, pour le 
cas où il y aurait lieu plus tard à une parti- 
cipation aux avantages éventuels de l'entre- 
prise. Le rapporteur écrivait notamment 
ceci « La voie du Simplon procurerait 
bien, sur la voie du Mont-Cenis, un raccourci 
de 67 kilomètres sur 99, soit environ 7 0/0 
d'économie sur la longueur totale, mais 
avec l'obligation de franchir deux chaînes 
de montagnes au lieu d'une (car elle doit 
traverser le Jura). Ce n'est pas pour ce 
maigre profit que la France dépensera des 
millions, en vue de faire concurrence au 
passage exclusivement français du Mont- 
Cenis. 

Depuis lors, le Gothard a été percé. Et le 
Simplon va l'être La percée de la montagne, 
reprise et cette fois menée à bonne fin, 
avance à la vitesse de trois kilomètres et 
demi par an et l'on prévoit qu'il sera ouvert 
à l'exploitation avant la fin de 1904. 
Quand on regarde une carte de l'Europe 
centrale, on voit tout de suite quels nou- 
veaux bénéfices le port de Gènes, que le 
Saint-Gothard a déjà tant favorisé, va reti- 
rer du tunnel du Simplon. 

En réfléchissant un peu, on voit aussi que 
la ville de Genève, située à l'extrémité ouest 
du lac du même nom, n'aura pas lieu d'être 
aussi satisfaite et qu'elle verra, au contraire, 
sa rivale Lausanne attirer à elle une partie 
de son trafic et le garder. Il est donc très 
compréhensible que les Genevois aient tout 
de suite songé à contrebalancer le mal qui 
les menaçait, et c'est pour cela qu'ils ont 
pensé à utiliser la nouvelle traversée des 
Alpes par le Simplon, en se plaçant par des 
raccordements de lignes de chemins de fer 
au centre même d'une ligne nouvelle, qui 
deviendrait la plus courte de Paris à Milan. 
De là est venu le fameux projet du perce- 
ment du col de la Faucille, qui pendant quel- 
ques années fut à l'ordre du jour d'un 
grand nombre d'assemblées délibérantes 
dans l'est de la France et dans l'ouest de la 
Suisse. 

Puis, le comité genevois (dit de la Fau- 
cille), renonçant au percement de la Faucille, 
a imaginé une tout autre combinaison, 
beaucoup plus coûteuse à la vérité, mais 
bien autrement intéressante elle consiste- 
rait à construire une ligne directe de Lons- 
le-Saunier à Genève, par Saint-Claude, pro- 
longeant la ligne, à peu près droite, de Paris 
à Lons-le-Saunier jjaz ainsi et Saint-Jean- 
de-Losne et constituant ainsi entre Paris et 
Genève le tracé le plus court que l'on puisse 
imaginer, 448 kilomètres. 

Comme les relations entre Genève et 
l'Angleterre s'établissent par Paris ou par 
Laon, en tout cas par Dijon, la route serait 
aussi abrégée pour les voyageurs et les mar- 
chandises venant d'Angleterre à Genève. 
Or, la ligne projetée de 75 kilomètres de 
longueur, entre Lons-le-Saunier et Megrin, 
comporte 44 kilomètres de tunnels dont 
trois de 6, li et 15 kilomètres pour traver- 
ser les trois chaînons du Jura. La dépense 
en est évaluée à 100 millions par ses promo- 
teurs, mais ce chiffre doit être notablement 
majoré, ne serait-ce que parce qu'ils ad- 
mettent des tunnels à simple voie et sans 
revêtements, alors qu'il est indispensable 
de les faire de suite à double voie et dé les 
revêtir. De l'étude faite, à la fin de par 
la Compagnie P.-L.-M., il résulte que le 
coût de la construction ne peut pas être 
évalué à moins de 120 millions. 

Dans un rapport très étudié qu'il a fait 
sur la question, le directeur de la Compa- 
gnie P.-L.-M. écrit que l'idée du comité 
genévois présente un intérêt particulier pour 
la Suisse, pour le canton de Genève surtout 
et plus spécialement pour la ville de Genève, 
^TïTyirmiveTait-lc- HM^yea 4« réaliser enfin 
son ambition séculaire d'être une étape na- 
turelle et dès lors presque obligée pour les 
voyageurs se rendant de Dijon, Paris et au- 
delà en Italie ou vice versa. Il estime donc 
naturel et nécessaire que nos voisins, s'ils 
ne veulent pas laisser échapper l'occasion 
qui leur est offerte, prennent à leur charge 
la plus grande partie de la dépense de 120 
millions à laquelle est évaluée la construc- 
tion de la ligne de Lons-le-Saunier à Ge- 
nève, établie presque en totalité sur le ter- 
ritoire français, mais dont Genève est appe- 
lée à retirer des avantages qu'elle considère 

Notre cousin Christian, dont tu te sou- 
viens, n'est-ce pas? 

Oui, continue. 

Christian s'est tué, après avoir perdu une 
femme aimée qui venait de lui donner une 
petite fille. 

Il s'est arrangé pour que cette enfant dis- 
paraisse et ne soit pas élevée par notre tante 
de Baudreuil, dont il connaissait les rancunes 
tenaces. 

Mais il l'a prévenue en même temps que 
cette enfant irait la voir lorsqu'elle aurait 
vingt-cinq ans. 

Il la suppliait, lui enjoignâit même de lui 
rendre alors la fortune des Baudreuil. 
Notre tante qui, par son inflexibilité, avait 
poussé son âfcr èt-eet a«te4elcJifir a éprouvé 
de son intolérance des remords cuisants. 
Son amour maternel aidant, elle a passé 
sa vie à chercher cette fille de son fils. 
Tous ses efforts ont été inutiles. 

Elle ne l'a pas retrouvée. 

Mais les vingt-cinq ans fixés par Christian 
ne sont pas encore arrivés. 

Elle m'a donc fait jurer que si alors, ou 
avant, ou plus tard, je retrouvais Christiane 
de Baudreuil, je lui remettrais la fortune inté- 
grale de sa famille, excepté deux millions 
qu'elle m'a donnés en toute propriété, et cinq 
cent mille francs à Madeleine. 

C'est inutile, déclara Jean sans hésiter, 
si Madeleine veut être ma femme, il faudra 
qu'elle renonce à ce legs. 

Tu es ridicule! Pourquoi n'accepte- 
rais-tù pas un souvenir de la part de cette 
très proche parente qui nous aimait?. 
Je suis aussi susceptible que toi en fait de 
délicatesse et JQ n'ai jamais eu de ces répu- 
Remplir scrupuleusement les volontés de 

comme précieux. Il y a d'ailleurs urgence à 
se décider. 

Et dira-t-on, les intérêts français? Ils sont 
assez contradictoires. Certains départements, 
ceux de l'Ain, de la Haute-Savoie, de la 
Savoie et de Saône-et-Loire ont fait entendre 
ou des protestations ou des réclamations. 
D'autres, au contraire, prônent le projet. 
Devant cette agitation, le ministère des 
Travaux publics s'est ému. Il a nommé une 
commission chargée d'étudier « les lignes de 
chemins de fer dont l'établissement sur le 
territoire français pourrait être motivé par 
l'ouverture du Simplon ». Cette commission 
a commencé ses travaux en ouvrant non pas 
des tunnels, mais une enquête. Il faut que 
cette enquête soit très sérieuse et très appro- 
fondie. Il ne s'agit pas seulement de con- 
sulter les intérêts de quelques-uns; il faut 
prendre souci aussi de l'intérêt général. Le 
soin bien entendu de l'intérêt, général con- 
tribue, seul, à la fortune publique. 

JEAN FROLLO 

AU SOMMET DU MONT-BLANC 
[De notre correspondant particulier) 

Lyon, 17 juillet. 

On affirme ici qu'une compagnie de chasseurs 
alpins vient d'accomplir un exploit étourdissant. 
Dans la matinée d'hier, la compagnie tout en- 
tière, commandée par le capitaine Tabouis, est 
arrivée avec armes et bagages au sommet du 
Mont-Blanc (4,810 mètres). 

Des salves ont été tirées en l'honneur des in- 
comparables soldats qui ont surmonté toutes les 
fatigues et bravé tous les dangers pour réaliser 
ce tour de force, qui est sans précedent jusqu'à à 
présent dans les fastes militaires. 

M. de Lanessan est allé visiter la grande usine 
où se fabriquent les canons destinés aux bâti- 
ments de la flotte. 

Cette usine est située dans la Charente, à quel- 
ques kilomètres d'Angoulême, et on la nomme 
fonderie de Ruelle, bien que l'expression de fon- 
derie ne puisse plus guère lui être appliquée; 
on y fond encore, mais ce n'est qu'une bien fai- 
ble partie de sa fabrication les canons sont au- 
jourd'hui fondus par l'industrie privée, et les 
éléments qui doivent former le canon arrivent 
tout fabriqués à Ruelle, où ils sont ajustés. 
Malgré ce changement, l'usine n'a rien perdu 
de son importance, elle occupe près de 2,000 ou- 
vriers. Elle est dirigée par des officiers d'artil- 
lerie coloniale qui se sont spécialisés dans la fa- 
brication des merveilleux engins de combat et 
qui composent en quelque sorte le corps des in- 
génieurs-artilleurs de la marine. 

LE POLYGONE, 

Le Petit Parisien a fait connaître l'accueil cha- 
leureux fait au ministre de la Marine par la pe- 
tite ville de Ruelle et par le personnel de l'usine, 
il doit retracer aussi la visite de M. de La- 
nessan dans les ateliers. Le ministre s'est d'a- 
bord rendu au polygone d'essais de l'usine, en 
TrâwrBanTTineTTrmicusc catrroît sont réunis les 
canons de rechange de nos unités navales. Ce 
sont des monstres énorme qui dépassent par- 
fois treize mètres de longueur et atteignent le 
poids de 49,000 kilogrammes ils reposent pacifi- 
ques, attendant le moment où ils entreront en 
service et auront à défendre le pavillon flottant 
au-dessus d'eux. 

Le polygone, qui n'est destiné qu'à éprouver la 
résistance des pièces, n'a pas les dimensions 
d'un champ de tir; une simple butte de sable 
ferme son extrémité et doit arrêter l'obus. 
Deux canons sont en essai. « Que coûte un coup 
de ce canon? demande le ministre. Le direc- 
teur, le colonel Teillard d'Eyry, calcule quelques 
instants et répond « 2,000 francs en chiffres 
ronds Ce ne sont pas des canons de gros cali- 
bre l On voit que la guerre n'est pas un jeu éco- 
nomique le canon en question peut tirer trois 
coups en deux minutes il consommerait donc 
par heure, dans un feu à toute vitesse, 180,000 fr. 
de poudre et de projectiles. 

LE TUBAGE ET LE FRETTAGE 

Le premier atelier visité par le ministre est 
celui du tubage; il assiste à 1 opération suivante: 
un pont roulant tient suspendu un cylindre 
d'acier qui descend dans un tube de canon en- 
foncé dans la terre, puis une masse d'acier, une 
virole de culasse, descend à son tour et est pla- 
cée à chaud sur l'extrémité du canon en se re- 
froidissant, elle serrera le tube et y demeurera 
indéfiniment fixée, faisant corps avec lui. 
Le canon moderne de la marine française se 
compose essentiellement d'un tube que viennent 
renforcer des frettes, sortes d'anneaux plats qui 
s'enfilent sur le tube en plusieurs rangées, sui- 
vant la résistance voulue pour telle ou telle 
partie du canon. L'opération du frettage est très 
délicate; sur le tube refroidi par une douche con- 
tinue d'eau froide, on passe la frette qui, chauffée 
en vue d'amener sa dilatation, est placée, à frot- 
tement doux, à l'endroit qu'elle doit occuper; 
mise en place, elle refroidit et, en se contrac- 
tant, elle serre le tube dont on ne peut plus l'en- 
lever. 

Toutes les opérations de pose de virole, de cu- 
lasse ou de frettes nécessitent de minutieux tra- 
vaux d'ajustage aussi est-ce l'atelier chargé 
d'accomplir ces travaux qui est le plus considé- 
rable de l'usine de Ruelle; près de huit cents ou- 
vriers travaillent dans cet atelier, qui est d'un 
seul tenant; on y voit des tours énormes sur les- 
quels sont placés les canons pour leur forage, 
leur alésage, leur rayure; tout y est mû à la va- 
peur. 

Les lourdes machines tournent sans bruit, 
dociles à la main de l'ouvrier, tandis que l'outil, 

une autre affaire. Je les eusse accomplies à la 
lettre, et tu me remplaceras, Beaulieu. 
Philippe avait un tel accent d'autorité que 
Jean s'inclina. 

Philippe était le chef de la famille. 
Le vicomte ne se croyait pas le droit de lui 
désobéir. 

Tu es le maître, dit-il, je ferai ce que tu 
me diras. 

Donc, tu iras trouver, s'il m'arrive mal- 
heur, maître Partenay, le notaire, avec une 
lettre que je te remettrai demain matin. Je te 
substituerai non pas à mes droits, mais à 
mes devoirs, et tu feras ce que maître Parte- 
nay.te dira de faire. 

Ce ne seront que des peines pour toi. 
Car, en effet, moi ou mes héritiers directs, 
C'est-à-dire mes enfants, si j'en eusse pos- 
sédé, nous devenions propriétaires de la for- 
tune des Baudreuil si au bout de vingt ans 
l'héritière légitime n'était pas revenue. 
Mais un autre me succédant dans l'adminis- 
tration de cette fortune, il devra remettre, au 
bout du temps fixé, ces richesses intégrales 
à la petite ville de Préchac. 

Tu le vois, Jean, à part une somme de cent 
mille francs par an allouée pour les frais de 
cette gérance, ce qui n'est pas énorme avec 
les dépenses de toutes sortes que cela néces- 
site, 1 administrateur des biens des Baudreuil 
n'aura rien, puisqu'il est même tenu à justi- 
fier de tous les revenus qu'il devra placer. 
Très bien! dans ces conditions, j'ac- 
cepterai la tâche que tu me donnes. 
Mais je n'aurai pas à le faire, car ce gredin 
de Garaube ne sait pas tirer. De plus, il est 
poltron comme un loir, et certainement si tu 
veux te défendre, et c'est un devoir, il ne 
t'arrtvera rien. 

Philippe 8ûiltitltri3tejieat,-nW8t<Weu8ô-- 

auquel nsn ne résiste, enlève nn mince ruban 
d'acier pour donner à la pièce la dimension vou- 
lue l'ajustage est pousse aussi loin que possible, 
le calibre de nos pièces est indiqué au dixième 
de millimètre, c'est dire que la chance d'erreur 
doit être réduite au minimum. 

LA COULÉE 

L'usine de Ruelle ne fabrique pas seulement le 
canon, elle fait aussi l'affût qui doit le supporter, 
l'obus qu'il doit tirer, la douille métalllique qui 
contiendra la charge. 

Le ministre a assisté à la fonte d'une pièce 
d'affût. Quatre fours étaient allumés et au mo- 
ment où M. de Lanessan entrait dans l'atelier, 
les hommes constataient que le métal était au 
point de fusion nécessaire pour la coulée. Dans 
la terre était le moule de la pièce ety aboutissant 
étaient les canaux qui devaient y conduire le mé- 
tal en fusion. 

Les hommes se coiffent de chapeaux en feutre 
tombant sur les épaules et couvrant la nuque 
pour les garantir des étincelles, et les portes des 
fours s'ouvrent, donnant passage au liquido in- 
candescent. Des milliers d'étincelles s élèvent, 
légères et brillantes, illuminant l'atelier très 
sombre dans le moule, l'arrivée du métal en 
fusion provoque de sourds grondements et bien- 
tôt on voit affleurer le métal;les fours se ferment 
et la coulée est finie. 

LES PROJECTILES ET LES DOUILLES 
Les projectiles se fondent, dans un autre ate- 
lier, dans de petits moules en terre réunis par 
série après la fonte, ils sont mis entre les mains 
des ouvriers pour recevoir les manipulations né- 
cessaires et être garnis d'une ceinture de laiton 
qui obturera mieux l'âme de la pièce et en même 
temps permettra au projectile de glisser plus 
facilement. Ces projectiles sont de toutes dimen- 
sions, depuis le petit obus du canon à tir rapide, 
qui pèse une livre, jusqu'au bloc qui ne peut 
être soulevé que par un palan et doat le poids 
est dtâ 300 kilogrammes. 

Le dernier atelier visité par le ministre est ce- 
lui des douilles. Les douilles métalliques pour 
les canons à tir rapide sont les mêmes que cel- 
les des fusils, la fabrication est la même, mais 
elle s'opère avec des instruments autrement 
puissants. La douille dans son premier état est 
un simple disque de métal; en passant par di- 
verses machines, ce disque est changé d'abord 
en calotte sphérique, puis les parois s'amincis- 
sent, Unissent par former un cylindre; le fond, 
de sphérique devient plat et bientôt, après une 
trentaine de manipulations, arrive à l'état par- 
fait. 

Toutes les opérations des ateliers ont profon- 
dément intéressé le ministre qui a félicité la di- 
rection et le personnel des ateliers des perfec- 
tionnements accomplis dans les travaux. L'usine 
de Ruelle produit presque complètement tout le 
matériel d'artillerie de la flotte qu'elle a su por- 
ter au plus haut degré de puissance. 

SAUVETAGE EN SEINE 
Deux enfants de dix et onze ans, les jeunes 
René Bayard et Marcel Brébion, demeurant tous 
deux rue Kléber, à Levallois-Perret, étaient allés, 
hier matin à neuf heures, pendant la classe 
qu'ils avaient manquée, en compagnie de deux 
camarades, se baigner quai Michelet, non loin de 
l'abreuvoir. 

Ayant commis l'imprudence de s'aventurer au 
large, ils ne tardèrent pas à perdre pied et à être 
entraînés par le courant. 

Témoin du drame, un jeune apprenti mécani- 
cien, Victor Nicod, âgé de quinze ans, demeurant 
23, rue Froment, s'est immàdiaiemf>.nt jeté à. 
l'eau tout habillé et à grand'peine a pu saisir 
René Bayard, qui était déjà. aux trois quarts as- 
phyxié. 

C'est après beaucoup de soins qu'il a pu être 
rappelé à la vie; il a été ensuite transporté au 
domicile de ses parents. 

M. Nicod s'est de nouveau jeté à l'eau et a ex- 
ploré la Seine en tout sens; toutes les recherches 
sont restées infructueuses, le corps du malheu- 
reux Marcel Brébion n'a pu être retrouvé. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Tien-Tsin, 17 juillet. 

On a contremandé le départ de la cavalerie 
indienne et on a ajouté un millier d'hommes à la 
garnison anglaise. 

Pékin, 17 juillet (source anglaise). 

Les ministres reconnaissent que la perspective 
de la conclusion des négociations devient plus 
sombre. 

La situation est des plus sérieuses. Depuis la 
réunion du juin, les négociations sont station- 
naires par suite de divergences radicales entre 
l'Angleterre et la Russie relativement aux détails 
du projet pour le paiement de l'indemnité. Au 
commencement de juin, tous les ministres étaient 
tombés d'accord sur ce projet, sauf approbation 
de leurs gouvernements respectifs; mais l'An- 
gleterre a réservé son approbation en se basant 
sur la nécessité de protéger ses intérêts com- 
merciaux. 

Les autres ministres sont d'avis que la Russie 
ou l'Angleterre doivent faire des concessions ma- 
térielles. 

Li-Hung-Chang adresse des requêtes pressantes 
aux ministres pour qu'ils présentent un projet 
complet. Il fait remarquer que la Chine est dis- 
posée à accepter toutes les conditions raisonna- 
Eles, mais qu'elle est surtout impatiente de sa- 
voir définitivement ce que les puissances de- 
mandent, afin de pouvoir commencer à remplir 
les obligations qui lui seront imposées. 
En attendant, les ministres s occupent de dé- 
tails secondaires. La réunion qui devait avoir lieu 
aujourd'hui a été ajournée, parce qu'il était évi- 
dent qu'elle n'aboutirait à rien mais, si la ques- 
tion financière était réglée, les négociations pren- 
draient fin en vingt-quatre heures. 

Saint-Pétersbourg, 17 juillet. 

Le général Volkof télégraphie a la date du 
13 juillet qu'un combat contre une bande de 
Toungouses a eu lieu près de la ville de Tchouaï- 

On ne sait ni qui vit, ni qui meurt. 
Mais je dois rentrer à l'hôtel, car je suis fou. 
Croirais-tu que, dans la disposition d'esprit 
oùje me trouve depuis quelque temps, je n'ai 
point songé à écrire mes volontés dernières. 
Je vais réparer cette inconcevable légèreté. 
C'est ici que, d'un moment à l'autre, mes 
deux témoins Liallores et Cassagne vont ve- 
nir t'apprendre ce qui aura été décidé. 
Je désire que la rencontre ait lieu le plus 
tôt possible et que tu y assistes. 

Viens m'avertir dès le lever du jour du 
moment et du lieu du rendez-vous. 

Des ordres seront donnés à mon valet de 
chambre pour qu'il te laisse pénétrer auprès 
de moi à n'importe quel moment. 

Il s'arrêta, et voyant que le visage de Jean 
s'était légèrement embrumé, il eontinua 
Tu viendras bien chez moi, n'est-ce pas? 
La fugitive hésitation qui avait passé sur 
les traits expressifs de l'ingénieur s'était ra 
pidement effacée devant les yeux désespérés 
de son cousin. 

Oui, mon Philippe, dit-il, j'irai. Et j'ou- 
blierai l'affront reçu, parce que tu traverses 
une crise abominable, et que je veux t'aider 
de toute ma volonté, de toute ma tendresse. 
Je veux plus encore, le duel terminé, tu 
m'appartiendras, et nous partirons ensemble. 
Alors, tu quitteras Madeleine Tu re- 
nonceras à elle 

Qui a dit cela? Moi renoncer à Made- 
leine Jamais, tu le sais bien, Philippe. 
Mais guérir et sauver le frère qu'elle adore, 
est-ce que cela ne me fera pas encore aimer 
plus d elle 

Merci, dit simplement le marquis. 
Il se dirigea vers ia porte. 

Jean voulut l'accompagner. 

Non duit P.WlipjÇj^dftonfi-BWi.ttiJttfiJUft 

Chen-Siang et que le cornette Sviatopolk Mirtky 
a été blesse à. la main. 

Berlin, 17 juillet. 

D'après une information adressée de Pékin -à 
des journaux anglais la perspective deviendrait 
de plus en plus sombre en ce qui concerne le 
résultat des négociations, et la situation serait 
très grave. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord fait remar- 
quer que, d'après des renseignements reçus ici, 
cette information a une couleur tendancieuse, et 
que l'état actuel des négociations permet plutôt 
d'espérer une solution prompte et satisfaisante 
des difficiles questions dont on s'occupe. 
(De notre correspondant particulier 

Marseille, 17 juillet. 

L'amélioration au Frioul ayant continué, aucun 
bulletin officiel n'a été communiqué à la presse 
aujourd'hui. 

D'ailleurs, les passagers du Laos débarquent 
demain matin, à sept heures, au quai de la Jo- 
liette. A quatre heures du matin, trois chaloupes 
et trois-mahounes, de la Compagnie des Messa- 
geries maritimes, iront chercher les passagers. 
Leurs bagages désinfectés suivront. 

On a donné les ordres les plus rigoureux pour 
que personne ne puisse assister, au Frioul, à 
leur embarquement. Je me propose de m'y ren- 
dre quand même. 

L'équipage du Laos, ainsi que le paquebot, se 
rendront immédiatement à la Ciotat, où le bateau 
sera aussitôt placé en cale sèche, repeint et remis 
à neuf. 

Constantinople, 17 juillet. 

Le nouveau cas de peste, douteux hier, a été 
confirmé aujourd'hui. Par suite- la /mnseil iniep 
national de santé ne peut délivrer de patentes 
nettes, et les quarantaines ont été maintenues. 
Constantinople, 17 juillet. 

Aujourd'hui, deux nouveaux cas de peste ont 
été constatés dans le quartier Balata, à la Corne- 
d'Or, ce qui porte le total des cas à sept. Il ne 
s'est pas produit de décès. 

UN MANIFESTE DE LORD ROSEBERY 
Londres, 17 juillet. 

Lord Rosebery a publié un manifeste en ré- 
ponse à une lettre qui lui a été adressée par cent 
quatorze membres du parti libéral de la Cité, 
pour le prier de faire un discours le 14 courant. 
En 1896, j'ai quitté dit-il, la direction du parti 
libéral dans l'espoir plutôt que dans l'attente, d'en 
fortifier l'unité. Depuis cette époque, je me suis 
gardé de dire ou de faire quoi que ce soit qui pût 
troubler l'unité ou gêner mes successeurs. 
Notre parti, pour conserver les apparences de 
l'harmonie, nous a laissé la liberté de la parole et 
de l'action au sujet de la guerre. Je suis donc abso- 
lument libre de la contrainte que je m'étais impo- 
sée il y a près de cinq ans, non pas que je veuille 
rentrer dans l'arène de la politique de parti, loin 
de là; je n'y rentrerai jamais volontairement. Je 
crois, au contraire, qu'il y a une place utile et peu 
convoitée dans la politique pour quelqu'un qui a 
occupé de hautes fonctions, qui n'a aucun désir de 
les occuper de nouveau. Je crois, dis-je, qu'il y a 
une place d'où l'on peut dire tout ce qu'on pense 
avec une indépendance absolue. Je parle donc pour 
moi-même seulement. 

En ce qui concerne la guerre sud-africaine, 
-1er* fteaebory dit «fo&Jea libéraux sont tenus de 
prendre parti pour ou contre la guerre, car c'est 
là une question de premier ordre pour l'empire 
britannique. 

Cette question, ajoute-t-il, est vitale, morale- 
ment et politiquement. 

Moralement d'abord en effet, ou la guerre est 
juste, ou elle est injuste; ou les procédés que nous 
employons sont légitimes, ou ils sont contraires aux 
principes de la civilisation 

Si la guerre est injuste, si nos procédés sont 
contraires à la civilisation, notre g uvernement et 
notre nation sont des criminels, et la guerre doit 
êtrs arrêtée à tout prix. Si la guerre est juste, si 
elle est faite par des procédés légitimes et néces- 
saires, il est de notre devoir de la soutenir de 
toutes nos forces pour qu'elle aboutisse à un prompt 
succès. 

Abordons le côté politique. On nous dit qu'il 
s'agit d'une divergence de vues passagère qui 
cessera avec la guerre, de telle sorte que le parti 
libéral retrouvera aussitôt l'union sans difficulté. 
Eh bien je ne le crois pas. Ceux qui ont cet es- 
poir ne connaissent pas les entrailles de la nation. 
Fox avait la même illusion quand il s'opposait à la 
grande guerre de l'Angleterre contre la France. 
Mais, en dépit de ses hautes capacités et de son 
habileté, il a divisé son parti, et pendant quarante 
ans ce parti a été exclu du pouvoir. C'est une con- 
sidération qui doit inspirer ceux qui voient tom- 
ber le gouvernement du pays entre les mains de 
leurs adversaires et ajourner indéfiniment les 
questions de politique intérieure. 

LES COMMENTAIRES DE LA PRESSE 
Londres, 17 juillet. 

Les journaux conservateurs approuvent haute- 
ment les déclarations faites par lord Rosebery; 
mais, en énéral, ils expriment le regret de le 
savoir résolu à ne pas rentrer dans la vie poli- 
tique. 

Le Morning Post estime qu'en publîanT CïTna- 
nifeste, lord Rosebery rendu un service public. 
Le Standard dit que le manifeste a éclaté comme 
une bombe. 

Lord Rosebery, ajoute le Standard, a déchiré 
le voile d'illusions d'une main cruelle dans sa 
précision de touche. Et le journal conservateur 
conclut que lord Rosebery devrait compléter son 
œuvre en se mettant à la tête des libéraux dissi- 
dents. 

Le Times ne peut comprendre comment lord 
Rosebery s'efface de la vie politique; il dit que 
ses explication ne permettent pas au pays de le 
comprendre. 

Plus loin, le Times ajoute 

Il a pu y avoir jadis des principes libéraux; 

lumière, et laisse-moi descendre seul, le 
l'aime mieux ainsi. 

Le vicomte n'osa pas insister, et il vit la 
porte se refermer sur son cousin. 

II 

Le Duel 

Philippe do Juversae réveilla son fidèle 
Antoine qui dormait sur son siège. 

A l'hôtel et vivement, lui dit-il. 

Le vieux cocher toucha du bout du fouet 
les trotteurs ardents qu'il avait eu toutes les 
peines du monde à faire rester tranquilles 
dans le froid pénétrant de la nuit. 

Le coupé fut vite rue Saint-Dominique. 
Avant même qu'Antoine n'ait eu à deman- 
der la porte, celle-ci s'ouvrit et la voiture 
s'étant arrêtée devant le perron, le marquis 
de Juversac i^auta lestement à terre. 

-Va dételer,dit-il à Antoine puis tu mon- 
teras chez moi, où j'aurai à te parler. 
Antoine était né à la Roche-Verte. 

Il avait vu jouer sous ses yeux le marquis 
Gérard. 

Il adorait ses enfants, c'est-à-dire Philippe 
et Madeleine. Pauline, au contraire, lui cau- 
sait une honte suprême, et il l'eût voulue 
morte. 

Il ne répondit pas un mot. Mais sa bonne et 
vieille figure trahit une émotion souveraine. 
Philippe avait rapidement disparu dans 
l'intérieur de l'hôtel. 

En haut, dans son appartement particulier, 
son valet de chambre 1 attendait les pieds sur 
les chenets, et dormant si bien dans le fau- 
teuil de son maître qu'il n'entendit point ce- 
lui-ci ouvrir la porte. 

Mathieu appela le jeune homme. 
Le valet de chambre était déjà debout. 
0 nttûuâieuxie marauis! murmura-t-ii 

mais ils sont maintenant si magnifiques et si an* 
tiques qu'ils ne peavent servir qu'à orner une 
péroraison pour les naïfs. » 

Quant au Daily News, il considère que lord Ro- 
sebery a choisi un singulier moment pour inter-c 
venir dans la lutte des partis. 

La dernière incursion active de lord Rosebery 
dans la politique a été, dit -il, pour retenir la 
bras de l'Angleterre quand lord Salisbury était 
à demi disposé à sauver les Arméniens. Mainte- 
nant il se montre à un moment où le gouverne» 
ment lui-même commence à comprendre que l'ex« 
termination des Boêrs n'est pas le seul moyen dg 
faire la paix dans l'Afrique du Sud. 

Le Daily New8 ne partage pas les vues pessi- 
mistes de lord Rosebery sur 1 avenir du parti lf- 
béral il fait remarquer que le problème actuel 
n'est pas la guerre, mais la façon de la terminer 
UN DRAME*SUR L'EAU 

(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 17 juillet, 

Dans la soirée d'hier, quatre jeunes gens, Léon' 
Mauriac et Blanche Darnbey, âgés de vingt ans, 
Lucien Lagrave et Jeanne Dumont, âgés de vingt-* 
cinq ans, montaient sur une petite embarcation 
et se dirigeaient vers Bègles, dans la banlieue de 
Bordeaux. Là, ils s'arrêtaient au lieu dit Tarti- 
fume » et y firent collation galment, trouvant 
fort agréable cette promenade à la campagne. 
Tout à coup, on ne sait encore pour quelle rai- 
son, une querelle s'éleva entre les deux couples, 
et un des jeunes gens, Léon Mauriac, surexcité 
sans doute par de copieuses libations, saisit uné^ 
des jeunes filles, Blanche Darribey, et voulut la, 
jeter à l'eau. 

Une lutte horrible s'engagea. La pauvre créa.? 
turc, folle dfi trrronr, liviria, les cheveux épars, 
ne cramponnait à Mauriac avec l'énergie du dé« 
sespoir. Puis, soudain, un cri terrible retentit 
tous deux disparurent dans le fleuve. 

On accourut à leur secours. La jeune fille fut- 
retirée de l'eau et put être rappelée à la vie, mais', 
le cadavre de Mauriac n'a été retrouvé qu'après' 
d'assez longues recherches. 

A la morgue de Bègles, où il a été transporté 
on a constaté sur le corps du noyé des blessures 
qui font croire qu'il avait pris part à la lutte en- 
gagée contre des agents de police, lors de la fêta 
du Yaludate, blessures qui paraissent faites pa^ 
la baïonnette du sergent-fourrier Duluc, mis iL' 
l'ordre du jour du 18' corps par le généra! 
Grasset. 

La Fermeture des Salons de Coiffure 
Une active campagne est actuellement menées 
par les ouvriers coiffeurs et leurs patrons en vue* 
d'obtenir la réglementation de la fermeture de«! 
salons de coiffure. 
Ce n'est point là une question neuve c'est ]se 
reprise d'un mouvement qui date de 1891. 

Les ouvriers réclamaient alors la fermeture à 
neuf heures du soir, en semaine quatre ans] 
plus tard, à cette première amélioration les in 
ressés faisaient une adjonction, relative cet 
fois au travail dominical. Les coiffeurs ré 
maient la fermeture des salons le dimanche à£ 
sept heures du soir, au plus tard. 

En 1899, la question faisait une nouvelle é 
La chambre syndicale ouvrière, reprenant Vf. 
campagne, entamait une lutte ardente pour 
obtenir gain de cause sur les deux points, cette 
fois. 

Mais les résultats appréciables obtenus sa 
trouvaient bientôt compromis par un manque de, 
cohésion et d'entente des parties intéressées. 
C'est alors que le syndicat patronal et celui» 
des ouvriers résolurent de réagir contre ce fâ-! 
cheux relâchement qui tendait de plus en plus 
se généraliser, et d'un accord commun, furent 
créés alors les comités de quartiers. 

Les coiffeurs des vingt arrondissements dq, 
Paris chargèrent des délégués, nommés par euxji 
d'étudier et d'élaborer un projet de réglementai 
"tion local des heures de travail. 

Car on ne vise pas aujourd'hui à l'uniformité 
les habitudes de ta clientèle variant suivant les* 
quartiers, il est équitable de tenir un compte'. 
aussi exact que possible des besoins du service.. 
Les comités du centre se sont, en général, 
prononcés pour la fermeture des salons de coif-i 
fure à huit heures du soir en semaine et à cinq; 
heures du soir le dimanche tandis que, pou? 
les quartiers de la périphérie, on accepte la ier-l 
meture à neuf heures en semaine et sept heures 
le dimanche soir. 

Il reste entendu que le travail du samedi ne; 
saurait être astreint aux mêmes règles et que,1 
comme par le passé, la plus grande latitude sera 
laissée aux patrons pour la fermeture de leurs- 
salons; mais pourtant, de ce côté, on a déjà réa- 
lisé une notable amélioration et le travail est & 
peu près généralement terminé vers onze heurea^ 
ou dépasse fort rarement minuit. 

Quelques directeurs de grandes maisons, sollft, 
cités par la chambre syndicale ouvrière, on 
même pris à ce propos, une décision pratique et* 
non dépourvue d'une certaine originalité. 

L'un d'eux, qui emploie plus de deux cent?, 
commis, a fait apposer dans leurs dortoirs et ré« 
fectoires, une affiche les priant de ne pas all 
se faire couper les cheveux ou raser après lez 
heures indiquées et les avisant que, pour leur per-t 
mettre de satisfaire aux soins de leur toilette, un' 
quart d'heure supplémentaire de repos était, èk. 
cette seule fin, accordé, le samedi à chaque re^, 
Les ouvriers coifleurs gagneront-ils leur pro-, 
ces? C'est probable, car plus qu'eux-mêmes leurs' 
patrons sont intéressés dans la question. 
La fermeture plus hâtive des salons leur pef- 
mettra de réaliser des économies d'éclairage peu-' 
dant les longues soirées. 

De son côté, la clientèle n'y perdra rien, puis- 
que le personnel de chaque maison, terminant 
plus tat sa journée, ira dîner après la fermeture 
des salons et pourra ainsi consacrer, à quel- 
ques minutes près, le même temps à la clien- 
C'est pour poursuivre la réalisation de cettq 
réforme et juger des résultats obtenus par la 
campagne qu'a été provoquée la réunion mixte 

D'un geste, Philippe lui imposa silence. 
Madame la marquise ne m'a-t-elle point 
demandé ce soir? mterrogea-t-il. 
Oui, madame a envoyé chercher troift 
fois monsieur le marquis. 

Mais il y a plus d'une heure, c'était avanj, 
minuit. 

Maintenant elle est couchée* 

Bien, déshabillez-moi. Vous me donner 
rez mon veston de' chambre, puis vous allu 
merez le feu dans mon cabinet de travail, 
voyez également s'il y a des bougies daiuf, 
les candélabres pour travailler tard, et lais- 
sez-moi. 

Le valet de chambre obéit. 

Au bout d'un quart d'heure il revint, dl^ 
sant 

Tout est prêt de l'autre côté. Monsieur lâî 
marquis n'a plus besoin de rien ? 
Non, vous pouvez aller vous coucher.; 
Seulement, dites au concierge que si mo!\ 
cousin M. le vicomte de Beaulieu se paré- 
sente demain matin à n'importe quelle heure,' 
serait-ce avant le jour, on devra le laisser 
monter ici sans l'annoncer. 
Même si monsieur le marquis n'a paj| 
encore sonné ? 

J'ai dit à n'importe quelle heure. 

Prévenez également Antoine qu'il soit dans; 
l'antichambre à côté, dans une heure environ! 
Il attendra. 

Mathieu s'inclina et sortit. 

Philippe passa dans son cabinet de travail 
et assis dans son fauteuil, il regarda pendant 
longtemps les flammes claires monter joyeu 
sèment dans l'âtre. 
Une ride perpendiculaire creusait son vaste 
front qui commençait à se dénuder et ren« 
dait ses yeux mille fois plus doux et plu* 
profonds. 
ses lèvres décolorées avaisatHRe «ne* 

