X3S. E e€ï£ r>a igîeii t-il pas, à différentes reprises, à aller trouver sa pour essayer de la fléchir, promettant de s'amender

Mais il avait si souvent fait de semblables promesses qu'il ne tenait jamais, que Mme Himbert, fort heureuse dans sa nouvelle existence opposa une fin de non-reeevoir à ses diverses demandes

Hier matin, comme la ménagère se rendait à

Bon travail et passait rue de la Roquette, elle se

Irouvâ soudain face à face avec son mari, qui brandissant un pavé au-dessus de sa tête, lui dit

Sur un ton menaçant

Oui ou non, veux-tu reprendre la vie comjnune

Je t'ai déjà répondu non, répliqua Mme Himbert ,e'est non. J'en ai assez

Au môme instant, le journalicr laissa retomber

Bon bras, visant sa femme au crâne

Dans une parade instinctive, Mme Himbert parvingt à faire dévier le pavé, qui toutefois la con tusionaa griùvement à l'épaule çaucho

Au ffli'mc instant, prise soudain d'un accès de fureur, -elle s'arma à son tour d'un couteau et, se

Tuant AU' son mari, j'en frappa à quatre reprises e blessant deux fois dans la poitrine et deux fois dftns le dos

Le journalier s'affaissa, inondé de sang. Quelques minutes après, ses blessures avant paru assez graves au pharmacien chez lequel on l'avait îranspwté, Georges Himbert fut dirigé sur l'hôpital Saint-Antoine

Pendant ce temps, sa farmue était conduite devant M. Gainhefcau, commissaire de police qui, a^rès interrogatoire, Pl en liberté provisoire. ayant acquis la certitude qu'elle n'avait frappé son mari qu'eu tic voyant sérieusement jnenaoée par lui

La Bagarre de la rue des Boulets

La nuit venue, la rue des Boufcts est chaque soir envahie par une nuée de jeunes rôdeurs qui terrorisant, littéralement les passants et commettent là mille méfaits

Avant-hier soir, trois d'entre cea chenapans qtti pasmient devant la boutique d'épicerie tenue au nu ntîi-o par les époux Noël, ne trouvèrent rien de miaux que de renverser les paniers de fruits installés à la devanture

Mm _2ùàèl, qui se trouvait seuil de son magasin. inlfirvintaurssitô.1, mais les trois rôdeurs l'inyectiviht à qui mieux inieux, la brutalisèrent

Son mari accourut à ses eris. Il fut roué de coups. Hn charcutier du voisinage, M. Benoît, ne tarda pas a prêter main forte à l'épicier il subit le même sort

Enfin, le gardien de la paix Cambortin, que des passants avaient averti, intervint à son tour. Mais fi. ce. roement, sur im cri guttural et strident poussé par l'un des rôdeurs, nne quinzaine de gens sans aveu, sortis, on nesait d'où, se ruèrent sur l'àgerrt, le terrassèrent et le blessèrent fort grièvement à coups de pied et .de bâton

Ils law aient certainement, stelieve, sans Lnnterventlon soudaine de trois ouvriers d'une usine

Voisine qui parvinrent.' à dégager Je malheureux gardien, mais durent immédiatement battre en retraite devant l'hostilité dos malfaiteurs. Ceuxci voulurent alors prendre d'assaut l'nsine dans laquelle les ouvriers veinaient de se barricader

Enda, un détachement de six gardiens de la paix, accourus du poste centrel, vlnrent mettre en fuite les perturbateurs et rétablir l'ordre

Après une chasse acharnée, les agents réussitent à arrêter l'un des fuyards, nommé Julien

Coth, âgé de dix-huit ans, qui a étE mis à la disposition de M. Guicheteau, commissaire de po lice, ot s'est refusé à faire connaître les noms de ses eowipiices

Ces derniers, toutefois, sont connus et pour la plupart ne tarderont pas à être arrêtés

Quant à l'agent Gamberlin, il a dû interrompre son service

Une Chasse au Renard

Dans la matinée d'hier, les habitants de la rue

Lepic ont assisté à une chasse au renard, événement peu commnn dans Paris, surtout par une température aussi sénégalienne que celle qui séWt actuellement

Le renard dont il s'agit s'était échappé d'un étafclissetftent forain installé sar le terre-plein du boulevard des Batignolles

Il avait profité du moment où un employé était occupé à nettoyer sa rage jour prendre la clef des champs, et à ïa stupéfaction des passants il avait gagné, à une allure rapide la rue Lepic

Jusque le quadrupède avait pu être inquiété dans sa course, mais au bas de la Buttà

Montwartre, une bande de chiens se mit à le poursuivre et finit par le lasser

Soudain, l'animal s'arrêta, fit face aux chiens et, étant donnée sa réputation, les passants se demandèrent quelle ruse il allait bien employer pour fi tirer indemne de sa fâcheuse escapade

Le renard ne tint aucun discours, n'en déplaise au Jxsn Lafontaine. Il agit tout simplement mais non sans finesse, car il aurait très bien pu se tirer d'embarras par 1 suite si on l'avait

Baissé f-ire

Il se dirigea vers une bouche d égout qu'il prit sans doute pour l'entrée d'un terrier, et il allait y pénétrer quand un cocher de fiacre le saisit par la queue

Maître renard fut peu satisfait de l'intervention du cocher, et tournant vers lui son museau pointu, il le mordit à la jambe

L'automédon, cependant, ne lâcha pas prise et malgré la doulour qu'il ressentait il parvint a transporter le renard avec lui dans une pharmacie voisine

C'es4 l.à que son propriétaire est venu le réel;¡mer., ranimai n avait pas du tout l'air content fl'autant plus que la foule ne lui ménageait pas les agaceries

M. "Dwjwh's, commissaire de police, a dû inter'venir, lui aussi, dans eette hat e mouvementée

Il a dressé prncès-verbal et a engagé le propriétaire du renard à veiller à ce que ce dernier ne dtearie plus son logis

Par la fenétre

Au cours de l'avant-derniêre nuit, vers minuit, rme jeeme fille de dix-huit ans, Mlle €3tHvl

Bide dont la famille est domiciliée rue de Bagnolet, 59, fermait les fenêtres de sa chambre, torafju à la suite d'un faux mouvement, s'é tant trûp penchée, elle perdit l'équilibre et s-abîma y le sol, du haut du deuxième étage

Dans sa chute, la malheureuse jeune fille s'est fait de telles blessures qu'elle a du être immédiatement transportée à l'hôpital Tenon où elle a été adtnwe salle dfl

M. Tua.ciie, commissaire

Son état est alarmât

M. Prançoi3-Antoine Or e, ancien comlnandant des mobiles de la Seine, qui prit pon dant la guerre de 1870 une part active ù tous les

Combats livrés autour de Saint-Denis et d'Epinay, 9mieilié 44, rue de Yerœaal, avait été ces temps derniers victime d'un grave accident de

Transporté à l'hôpital de la Charité, il y est mort hier matin malgré tous Les soins dont il était -entouré

Dans la matinée d'hier, vers neuf heures et demie, une flllette de dix ans, Berthe Dalbard dont' les parents habiteut 76, eue d'AvroB, traversait la chaussée à quelques pas de son domi

N " 105. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN DSÉDU

CUATIUÈMS PARTIE

V (suite

Le Châtiment

Pnis elle se raidit. Et, comme une masse elle tomba dans les bras de Robert

Matante. Ma tante

Ermeline se jetait vers elle, toute frémisliante

Oh monsleur Joasselin. Mais vous allez la sauver, vous. - 'il est vrai que ce

Soit bien de cela qu'elle se meurt. Vous devez connaître

Iîél3s mademoiselle, Hélas

Oh! ne me dites pas qu'elle est morte

Mais Robert se penchait contre la bouche de tante Anaïs, n'y sentait plus le moindre souffle

Hélas mademoiselle

Il ne faisait que répéter ce mot, n'osant pas prononcer celm de mort

Et il allait porter Anais sur le divan, l'y tendait, comme s'il avait deviné son désir suprême de ne pas bouger de là

Et Duroc et le domestique demeuraient

Ermeline était tombée genoux et Implorait I eu. mais moins peut-étre pour le sa lut de -cette âme que pme que sa mort ne fût pas ce qu'elle avait os$ cette heure suprême. Non. non 1 Elle n'était pas morte eaiDuisQ.nncc. C'était une hallucination de elle lorsque survint une voiture à quatre roues conduite par Mme Courmier, laitière, dont le cheval la renversa

La pauvre petite passa sous les roues du véhicule et fut si gièvement blessée qu'on dut la transporter immédiatement à l'hôpital Tenon w M. Jacques Courcelles, âgé de quatrevingt-un ans, qui demeurait 71, rue Saint-Jac ques, s'est suicidé hier matin en se jetant dans abreuvoir du quai des Célestins

AUTOUR DE PARIS

MCUDON. Au cours d'une promenade en bateau avec des amis sur le petit bras de la Seine au Bas-Meudon, un jeune homme, Marcel Beurdelez, âgé de vingt ans, demeurant rue Danton à Vanves, voulut prendre un bain

Après s'être déshabillé il se jeta à l'eau, mais ne reparut pas à la surface, et ce n'est qu'après une heure de recherches que son cadavre put être retrouvé

SÈVRES. Hier matin, une femme âgée de trente à trente-cinq ans a été trouvée morte d'insolation sur la bord de la Seine, en amont du pont de Sèvres il a été impossible, faute de papiers, d'établir l'identité de la défunte

AINT-CLOUO. M. Lftrdanchet, commissaire de police, a arrêté hier sur le champ de courses, un individu, nommé Jacques Srhiltz vingt-deux ans, demeurant ruo Philippe-deGirard, à Paria, qui vendait de faux tickets du pari mutuel

COURSEVOIE. On a trauvé hier, pendu dans sa chambre, un menuisier, Michel Laforge, âgé de trente-deux ans, demeurant impasse Saunier, qui n'avait pas été aperçu depuis huit jours

CUCHY, Un charretier, Nicolas Chatêne âgé de quarante ans, demeurant 6, rue de Metz iL Levallois, est tombé hier, bonlevard National sous les roues de sa voiture et a été tué net

SOIS-COLOMBES. Mlle Laure Bellard, dixhuit ans, brodeuse, demeurant boulevard Vietor

Hugo, est tombée du deuxième étage en voulant décrocher des drapeaux

La malheureuse est dans un état désespéré

LA GARENNE-COLOMBES. On a transporté hier à l'hôpital Beaujon Mme Juliette Deimas trente-huit ans, ménagère, demeurant avenue de Colombes, qui avait été grièvement brûlée par l'explosion d'un bidon à essence

COLOMBES. Un grave accident du travail c'est produit hier, vers onze heures du matin dans fa propriété de Mme Laurent, située près de l'usine de Côlotnbes

Un ouvrier plombier, Jules Lépine, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue Beaurepaire, en compagnie d'un couvreur, Henri Le Ctievallier dix-Suit ans, demeurant boulevard Valmy, 4, travaillait sur un échafaudage qui, soudain, s'a battit

Los deux ouvriers, précipités dans ]e vided'ine hauteur de dix mètres environ, furcnt relevés en piteux état par leurs camarades et durent ttre transportés d'urgence à l'hôpital Beaujon, où ils ont été edmis salle Ambroise-Parv

Le premier a le bras gauche fracturé et, de même que son compagnon, il se plaint de ressentir de violentes douleurs internes

BÉCON- LES- BRUYÈRES. Deux enfants

Georges Lannesougues, âgé de dix ans, et Auguste Viol, onze ans, ont été grièvement blessés hier en sautant d'une voiture qui stationnait rue

Saint-Denis et dans laquelle ils étaient montés en l'absence du cocher

GÂGNY. Un ouvrier, nommé Marc Bernard s b de piapante-trois ana, était ocenpé hter dans la carrière Aubry-Pachot, à clrarger des coups de mine

Au moment où Il se disposait à allumer une mèche, une explosion retentit et le malheureux fut atteint la tète par un bloc de pierre

La mort fut inauutauée

RONIAINVtLLE Hier matin, un ouvrier plânot et employé dans les carrières de Romain ville, a été surpris dans un éboulement et enseveli ,sous les terres

Dégagé après une demi-heure d'efforts par ses camarades, et transporté immédiatement à l'h6pital Tenon, le malheureux est mort doux heures après son admission

HEUILLY-SUB-MASME. M. Ernest Roger dix-huit ans, demeurant 7, allée du Centre, au

Raitioy, eut l'idLc, hicr, de se baigner dans la

Marne

Ne sachant pas nager, il fut entraîné par le courant et disparut

Malgré toutes ko recherches, le cadavre n'a pu être retrouvé

SAINT-MAURICE. M. Cuvilier, commissaire de police, a été appelé à constater hier matin plusieurs cas de folio causés par la chaleur

C'jétait d'abord un ancien inspecteur de la sûreté, Louis Marcel, qui parcourait les rues avec un énorme écriteau sur lequel il avait écrit une prière pour demander une augmentation de retraite. Puis un maraîcher,. Victor Bogière, âgé d quarante-cinq ans, qui s'était fabriqué une espèce de costume arabe et se promenait avec un sabre de cavalerie en déclarant qu'il était ambassadeur marocain

Enfin un rentier. Jules Vaurez, cinquante-huit au SI qui s'éiait tout d'abord jeté dans la Marne avec l'idée de se noyer, et avait été sauvé par plusieurs pereô&aeti, est allé se pendre dans let bois

CHARENTON. Il y a trois .jours, M. Malleval rentier, 73, rue des Carrières, informait M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, de la disparition de son fils, Louis, âgé de douze ans parti le 14 juillet en compagnie de plusieurs petits camarades

Les recherches faites aussitôt n'avaient donné aucun résultat, quand le commissaire de police fut avisé, hier matiu, que des mariniers avaient repêché danâ le canal de Saint-Maurice le cadavre d'un petit garçon

Le magistrat se rendit sur les lieux et put facilement établir que le noyé était le jeune Louis

Malle-val

On ignore à quelles causes doit être attribuée cette mort a examiné le cadavre, n'a relevé sur lui aucune tra.ce de violence

ALFORT. Un incendie qui prit aussitôt de grandes proportions a détruit, hier matin, un corps de bâtiment dépendant de l'établissement

Rieffel, 3, rue de Seine

Le feu s'étant comnîtmiqiié aux écuries un des chevaux qui s'y trouvaient a été complètement brfilé. Les pompiers qal pu se rendre maîtres du foyer de l'incendie après deux heutes d'efforts. Les pertes sont importantes

ALFORTVÏLLE. M. R. Clwet, domicilié place de la Mairie, nous prie de déclarer qu'il n'a rien de commun avec 1 individu du même nom récemment arrêté pour vol

LA VAHENHE-SAINT-HILAIRE. M. Alphonse

Minet, demeurant 31, rue Vermouth, aété trouvé ce cerveau affolé par la sensation que la vie s'en allait. ou un simple accès de rage méchante, comme sa tante ne lui en avait donné, surtout ces derniers temps, que trop d'exemples

Mais voilà que Duroc, puis le domestique on peu plus timidement, s'approchaient du divan

Et c'était le domestique qui parlait le premier

Ah çà, ce serait-il vrai, monsieur le docteur, qu'elle serait morte empoisonnée

Duroc n'aurait pas voulu prononcer un mot en ce moment mais sa vieille conscience d'honnête homme ne lui permettait pas de se taire; et, dn reste, de dire simplement les choses comsao lies--éiaifîniu jne ..servirait-il pas cent fois mieux à établir la vérité, qui ne pouvait être celle que la morte avait soupçonnée

Et il expliqua à Robert

Elle s'est figurée. oui. sans nul doute une aberration de cette pauvre tête qui s'en allait. bref, elle s'est figurée qu'elle ressentait les effets d'un poison que Darrans a étu dié récemment

Le dacty livras ? interrogea Robert

J'ignore. Moi, je ne lis plus guère les

Oh 1 ce n'est pas encore publié, maître

Mais M. Darrans avait fait un cours à ce sujet

Alors. alors, bégaya Ermeline en se redressant, vous savez. vous savez, vous

Et ses mains, ses yeux se tendafent, suppliants vers Robert, comme pour lui deman der de tout, tout dire

Oh 1 Je ne sais que bien peu de chose mademoiselle, puisque cette substance ne se trouve pas encore dans les pharmacies. à peine dans quelQues laboratoires. Votre asphyxié, hier soir, dans une fosse de sa proDeux voisins,qui s'étaient aperçus de l'accident et avaient voulu se porter à son secours, ont subi un commencement d'asphyxie

CHATILLON. Mme veuve Vaugran, née Caron, âgée de soixante-quatre ans, passait dans l'après-midi d'hier dans la rue Lasègue, quand elle s'affaissa subitement

Relevée. par des passants, elle fut transportée dans une pharmacie mais tous les soins furent inutiles. Le médecin appelé ne put que constater la mort causée par une congestion cérébrale résultant d'une insolation

ACHÈRES. Un nommé Marie-Ange Le Bastard, âgé de trente-cinq ans, poseur à la compa gnie du chemin de fer de Grande-Ceinture, a été tamponné hier après-midi au cours d'une tournée sur la voie, àenvironun kilomètre de la gare par le train n° Il et tué sur le coup. Le cadavre a été transporté à la morgue de Poissy

COULOMMIERS. Au cours d'un orage qui a sévi sur la région, la foudre est tombée â Vaudoy, sur la ferme exploitée par Mme veuve Si vert

En peu d'instants, et malgré la promptitude des secours, le feu prenait une grande extension et ce n'est qu'après un travail opiniâtre de plusieurs heures qu'on a pu parvenir à s'en rendre maître. Deux batiments ont été détruits

Les dégâU, couverte per une saaurance, s'élèvent à francs

L'Amour et la Beauté composant son esucrte

Au Savon dra Congo chacun ouvre sa porte

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE GRÈVE EN CORSE

Oit nons télégraphie d'Ajaccio

Une grève des employés de chemins de fer départementaux affiliés au syndicat des employés de chemins de l'er du continent a éclaté aujourd'hui sur toutes les lignes de Corse

Les grévistes réclament une diminution d'heures de travail et une augmentation de salaires

Lo préfet et le directeur dcs postes se sont abouchés avec les compagnies de diligence pour assurer le service des colis postaux et des dépêches. De nombreux villages se trouvent isolés et ne peuvent plus écouler leurs produits dans les villes, et si cet état de chose-s continue, les cultivateurs, déjà si éprouvés, seront ruinés com

NOUVEAUTÉ PRATIQUE

Pour répondre aux désir exprimé par 1m voyageurs, les militaires les cyclistes, tous amateurs de l'excellant alcool de menlhe de Ricqlès, ûft modèle de poche plat, élégant et pratique, vient d'être mis en vente, son prix èst la potiée des bourbes les plus modestes. Exiger du Rlcqlè

EN MARGE DE LA CENSURE

Sons ce titre, M. Dnniel Riche vient de réunir et de publier un certain nombre de ces pièces, qui sont du meilleur. Daniel Riche Pour un volume de théâtre gai, c'est un volume de théâtre gai et tout moderne qui est ce 'on peut ijaagiaec <li pins parisien, c'està-dire de plus actuel, nu moment où tant d'entre nous s'apprêtent à quitter Paris, avec l'Litention de ne pas l'oublier uue seconde. Rien que d'après le titre. vous voua en doutez bien, n est-ce pas ?, Cependant. il ne fant pas se monter la tête et s'imaginer qu'on est en prénfuce fun volume qui a pu- réellement effrayer la censure

Le titre est piquant, et les pièces xrisn, mais cela ne dépasse pas le piquant. D'est de la verve, c'bst de 1 htiBiour. du diable au corps, avec beaucoup de finess,e et voilà tout. Quoi, par exemple, de mieux tourné, do pli décemment comique que la Yvàte, as acte qui j fut joué il l'Odéon, qu'on peut lire et jouer partout? Et tout le volume, illustré ..ravir, est dans la même note qui est la bonne. (Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue ta me 3 fr. 50.) M lËëcOTIME 0-65 ÇA CÔLLE>'M

LES COURSES

SAINT-OUEM

Aujourd'hui jeudi 18 juillet moi

NOS PRONOSTICS

PRIX DE LA Limaoke. Haies, 3,000 francs mètres, La Fée, Royauté

PRIX Du Puy-de-Dôme. Stueple-fhase francs, mètres.– Vlav, I Lova You

Prix DE l'Auvergne. -Haies handicap francs, 3,100 mètres. Pont-Chevron, Tip Top

PRIX DU S^ncy. Steeple-chase d'essai francs, 3,400 mètres. Jurisconsulte, l'ester

Pnix DU CANTAL. Steeple-chase handicap francs, 3,400 mètre. Tendre Amour

Iran Il

Paix DU Gévaudan. Haies, 4,000 francs mètres. Karthoum, ember

RAMBOUILLET

Résultats du mercredi n juillet

La seconde journée de Rambouillet a obtenu un succès égal à celui de la première. Même élégance au pesag où l'élément sportif parisien était largement représenté. La muaique dç fi chasseurs a égayé les entr'actes.Tous les dNtails de la réunion ont marctlé v souhait, les courses n'opt pas trainé, et on a pu rentrer Paris à une heure convenable

Les outsiders ont gagne dans les trois premières épreuves avec Balancé qui, dans le prit de la Croix-Saint-Jaeques, a battu de six longueurs la favorite Paulette ayec Ulm qui, supé rieurement monté par le baron Foy, a gagne le prix du Petit-Gril de deux iongiicura sur le second favori Médiateur, pendant que le premier favori

Swell ne figurait a aumn moment de la eourse et avec Brucette, qui pour ses débuts sur les obstashes a battu d'une longueur l'extrême favori

Cyrano, que Boon a peut-être amené un peu tard

Puis, les favoris ont pris leur revanche le prix de la Ville de Rambouillet, steeple-chase handicap de 4,000 francs, a été pour Sergent-Fourrier à a/4, qui n'a dû peut-être sa victoire qu'à la quasi-dérobade de sommeil à l'entrée dc la ligne droite

Le prix de la Société des Stçcplc-chases de

Franco n'a coûté aucun elfort a of Iudia battant Volo et Igma, et le Steeple militaire a donné à M. Thomas, qui pilotait le vainqueur

Hector II, l'occasion de déployer de réelles qualités de cavalier

On a revu dans le prix de la Croix-Saint-Jacques par lequel débutait la réunion, le eieil Horloger qui a Très proprement couru. Entre nous, il a plus sûrement gagne ses invalides qu'il n'est profable qu'il gagnera de courses

PRIX DE Ln Croix-Saint-Jacques. Haies francs, 2,800 mètres. 1" Balancé, à M. Randon (H. Robert); 2' Paulette (Albert Johnson

Cristal 1lI (Gardener

Non placés Horloger, Héros, Boulet Rouge

Hespérida père possédait, évidemment. Et, si le hasard. si une lamentable erreur voulait que ce soit cela quf ait été donné à votre tante au lieu de tout autre remède

Il ne pouvait s'expliquer la chose qu'ainsi

Mademoiselle, votre tante aura éprouvé d'abord, uneimmense faiblesse, une lourdeur invincible. Et comme un voie aura passé sur ses yeux. On semble s'anéantir, d'abord

Il s'arrêta, interrogeant Ermeline du regard

Elle le contemplait, toute raidie, les yeux effroyablement dilatés. Oh! comme c'était bien cela comme c était ce poison

Il continuait

Et puis, une terrible excitation, puis de l'exaltation, aurait succédé, assez rapidement, à cette torpeur. l'intelligence extraor dinairement excitée. C'est du moins ce qu'a décrit monsieur votre père dans son cours, mademoiselle. Et puis, la mort brusque, dans une horrible contorsion. les traits contractés comme vous les voyez là. Monsieur votre père avait fait plusieurs expé riences sur des cobayes. Mais, si c'est bien cela, cette contraction ne va pas durer. Très peu de minutes après la mort, les traits s'apaisent

Comme il prononçait ces mots, déjà une détente se produisait sur le visage de tante

Anaïs

Et cette dernière preuve anéantit Ermeline qui détourna la tête et alla s'effondrer sur un fauteuil, où elle se mit à sangloter

C'est que. c'est bien absolument cela articulait péniblement le docteur Duroc

Et, achevait Robert, qui croyait de son devoir de bien préciser les détails, pour que toutes les .circonstances de cette mort fussent établies sans: conteste, vous allez ^voir lafigure prendre une sérénité extrême. Et, si

Gagné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Pk+it-Gril. Plate, gentlamen-riders, 2,500 francs, 2,200 mètres. –1" Ulm, au vi comte Foy (baron Foy} 2 Médiateur (M. Charron) 3' Imbert.(M. Dutech

Non placés Saphir, Luxor Swell, Double

Tourly, Gèlanor, Janos

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du deuxlème au troisième

PRIX DE B.wilie. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Brncette, à M. Andrews (J. Clay

Cyrano (Boon); Sainte-Claire (Bashford

Non placés: Alvimare, Monsieur Jean, Queeniel

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA VILLE DE Rambouillet. Steeplechase, 4,000 francs, 3,800 mètres. i° Sergent

Fourrier, à M. Martinie (Burgoyne) 2 Guéguette

H. Jennings); .1 Sommeil (E. Pantall

Non placés: Rembrandt, Hervé, Brancomir

Gagné d'une encolure, une tête du deuxième au troisième

Premier PRIX DELA Société desSteeplb-chases

DE FRANCE. Steeple-chase, francs mètres. 1" Emprews of India, à Mme Rieotti

F. Hall); 2- Volo (M. Adèle); tsma (Botta

Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Balancé G Brueette.G

P 18 50 20 P

Paulette P Cyrano

Ulm.G ,t SôrgeutF'.G 1t 50 10 5Q p 15 17.. p 8.. t

Médiateur. P 7 r>0 10 r,0 Gurguette.P l. > 11 S

Imbei't.P 27 50 Empress.G 9M

NOUVELLES SPORTIVES

Les courses de chevaux de Carpentras ont été attristées par un grave accident. Lo maréchal des logis Pascal Milani, du il dragons, a fait une terrible chute, et a été porté à l'hôpital dans un état désespéré

L'ÉLIXIR BONJEUH est agréable à pendre et souverain contre las coliques, diarrhées, indigestions, Vomissements. routes Pharmacies

DE NOS CORRESPONDANTS particuliers

Mercrsii Juillet

CLEMHONT (Oise). Un jenae Jtoanne de dix-neuf ans, Pierre Evrard, ouvrier chez M réparer tmc coin-rote,- twsqu'ti fut entraîné par celle-ci dans les roues de transmission. Le malheureux a été blessé il la tète et aeu en autre les tleux avant-bras fracturés en ptarswurs enCHABTFtCS. Ce matin, un ^ëono homme de seize le nommé Maillard apprenti tailleur de pierres chez M. Mbréû, marbrier, rue SaintCierpu, se tenait près d'un chariot dont on de chargeait les pierres d'çlles, basculant, lui tomba Sur le corps, l'enseve le raalhoureux qui avait les reins et le bassin brisas, fut transporta 4 liiôpital. Son 'état est déP$NT-AUDEMEn. m- t& tcrtrae IKhort, Thè fflïne du triste drame accompli dimanche à lî juffean ou tiers et dont l'état de par. té, après sa ten tative de suieidu, n'avait jjad parmis rincarctralion immédiate, trompant la surveillance des deux femmes chargée do veiller sur elle, s'est enfuie bter de son clômîHîo. Elle a été arrfttée chez ses parents, à Ilauville, où elle s'était rendue et écrouée 5. la maison d'arrêt de Ptmt-Aude mor

JOIGNY. M. Ulysse Lhéritier, -quarante-cinq ans, cultivateur Longueron, décliargeait du seiple, quand il tomba de sa voiture. Sa tête porta sut le marchepied, et il se fit au cràne une profonde blessure. Son état est grave

SALAIS. Une jeune fille, en service chez M

Plaliau, à Oye, s'étant trop approchée d'un moulin à vent, a été atteinte par l.une des ailes. La mort a été instantanée

MARSEILLE. La police a.arrflé, ce matin, les membres de la commission do la grève des ouvriers des ports qui faisaient partie du syndicat international. Ce sont MM. Roy, président

Boseo, Vice-président Manotj trcsar±er^_ei deMari, secrétaire. Ce dernier, malade, est consigné à l'Hôlel-Dieu. Ces quatre ouvriers qui ont joué le rôle que l'on sait au Rraml détriment des intérêts commerciaux de Marseille, soot accusés de malversations. Ils se seraient plusieurs milliers de franes qu'ils avaient mission de répartir entre leurs camarades

Heureux résultat, Lagney (Meurtbe-et-Moselle), le 13 mai t900. Lorsque je vous ai demandé des Pilules Suisses, j'avais urne constipation opiniâtre contre taqueile j'aEais essayé en vain une foule de médicaments. Elle revenait sans cesse

J'étais gênée dans mes vêtements au point d'être obli ée de les desserrer. Depuis que j'emploieieB

Pilules Suisses, je ne ressens plus aucun malaise

M"™ Hamonet (Sign attire légalisée

A M. Hertzog, pharm.,28, rnedeGrammont, Paris

Courrier des Théâtres

Les concours du Conservatoire

Les concours publics ont commencé mardi avec la contrebasse. Mais le public n n': commencé lui, d'arriver qu'hier pour le cône. chant classe d'hommes

Le jury s'est montré large

Il a décerné les récompenses suivantes prix MM. Rigaux (classe Warot), et Geyre classe Hosti prix MM. Gaston Dubois (Edmond Duvernoy), Guillemet (Dubulle), et Granier (Warot le' accessit MM. Billot (Vergnet), et Ferrand

Dabulle accessit: MM. Gilly (Masson), et de Clynsen

Auguez

Neuf concurrents sur dix-huit ont été primés c'est la bonne mesure

Disons, pour être véridiques, que le concours est plutôt terne. Aucun sujet ne paraît se mettre en évidence. Tout cela est du bon ordinaire

Le public n'a pas réclamé. Est-ce qu'il était d'aw cord avec le jury? est-ce l'effet de la chaleur? C'est peut-être parce que le concours ne valait pas la peine de violentes querelles

Aujourd'hui, concours de chant (femmes

Mltes Dorigny, Samson et Daltla; Weyrich

Hamle.t; Ruper, les Huguenots Huchet (2' prix en 1900), le Pardon de Plocrmel Féart, Perfide l'on faisait l'autopsie, on ne trouverait rien rien. Du reste, M. Darrans ne saurait tarder car j'ai bien recommandé, avant de quitter l'h6pital, qu'on ne lui laisse pas perdre une minute et on le guette à la porte, pour qu'il ne descende même pas de voiture

Mon père! murmura Ermeline, d'une voix qui dépassait à peine ses lèvres

Ce père contre lequel, si naïvement, Robert venait de préciser l'accusation

Car. c'était abominable. Mais tout concordait. Et elle pouvait lire de la stupeur sur les traits du vieux Duroc, qui, pourtant se refusait à croire. ou du moins, ne pouvait croire qu'aune erreur. tandis que l'ef froyable vérité envahissait de plus en plus le cerveau d'Ermeline, malgré toute sa résistance. L'accusation de tante Anais avait été trop nette, trop catégorique. accumulant les preuves morales sur les preuves matérielles

Ah mon père. mon père! murmuraitelle en elle-même

Non. non. Elle ne voulait pas croire elle ne croirait jamais cela. jamais

Et son cœur se brisait

Et elle avait une sensation de gouflre, dans lequel elle eût voulu disparaître

VI

Le Coupable

On a seuvent dit que l'excès d'intelligence touchait li la folle

Et cela seul pourrait expliquer que Philippe

Darrans eût quitté ce matin ea maison, 1 esprit aussi dégagé, l'âme aussi inconsciente oubliant tous les siens, oubliant l'effroyable drame qui n'avait pas pu ne pas éelater après son départ, et courant, avec un emportement. extravagant' de jeunesse au çaorice qui était toute sa vie présent et Parjure (Beethoven); Cauchois Iphtgénie en

Tauride (im acte, songe) Demougeot (1" accessit en 1900) Iphigènie en Tauride (t" acte, songe

Revçl (1" accessit en 1900), Freyschiltz Lassara accessit en Don Juan (4 acte); Van

Gelder (1" accassit en 1899), Hippolyte et Ariçiej

Vergonnet,?e Pré aux Clercs; Jullian, Obêron

Cortez, Orphée Foreau, Proserpine (Paësiello

Gril, Aleeste Bilta (2 accessit en 1900), Fidelio

Gonzalès, le Billet de Loterie; Mmes Méynard accessit en 1900), Iphightie en songe) Grazide, l'ycysgfMtz

C'est irrévocablemeat le 15 août que M. MounetSully partira pour la petite tournée estivale qu'il doit entreprendre avec Gustave Labruyère comme administrateur

Le spectacle, comme nous l'avons déjà annoncé sera entièrement consacré à Alfred de Musset

Mlle Gabrielle Franquet, fort remarquée à l'Odéon l'hiver passé, et Mlle Sandra Fortier viennent d'être engagées pour donner la réplique au doyen de la Comédie-Française

On connait aujourd'hui le gagnant du deuxième gros lot de la loterie des Artistes dramatiques. Le numéro 506,967, gagnant des 100,000 francs, fait partie des dix mille billets pris par MM. de Rothschild. Mais ceux-ci ont fait connaître à M. Coque lin leur désir d'offrir cette somme à j' Association des artistes dramatiques

D'accord avec le président, il a été décidé que cet argent servira de première mise pour l'acquisition de l'asile destiné aux vieux artistes que

Coquelin a l'intention de fonder

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les-soirées du joyeux Mouün-Rouge sOt en ce moment plus brillantes que jamais, et cela grAce au beau temps exceptionnel qui règne actuellement, car son ravissant jardin, agrémenté des nouvelles montagnes russes, est un des rendez-vous les plus agreables du Paris qui s'amuse et des nombreux étrangers en villégiature dans lecapitale

C'est h tort qu'un de nos confrères a, ces jours-ci, compris au nombre des théâtres qui vont momentanément fermer leurs portes, le théâtreconoertde la'Cigale qui, grâce d'abord à son grand succès les Marraines du Siècle et ensuite à son verdoyant jardin d'été, peut sans aucune crainte affronter les plus fortes chaleurs. Un spectacle où l'tfn s'amuse, une salle où l'on peut affronter tous lis caprices de la température, la Cigale possède l'un et l'autre la fois' at gaiement elle continuera è (Chanter tout l'été

Après îe: tti iu<ie3 Jourîiôfcs'que nous subissons en ce moment, tous ceux qui désirent passer fraîohement et gaiement leurs soirées se donnent rendez-vous au Jardin Bullier les jeudis, samedis et dimanches

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit

L'énorme succès remporté par WagramMusic-Hail avec la parodie-bouffe la Dsmnheil' de eJtCï Mwrim a encouragé la direction, crai annonce pour cette semaine, à partir de vendredi prochain uue revue en un acte et deux tableaux, la llevue salfe premier tableau la Remplaçante, et deuxième tsfcleau Coco Vadis. Malgré le succès du concert le bal ne chdme gdère et raffluence est toujours grande les jeudis et dimanches

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 18 juillet 109' jour de l année, jour de eeté.– Saint Arnauld

Lever du soleil S h. 17, coucher à 7 h.55. Lever de la lune a 7 h. coucher a S h

Le temps a été beau pendant toute la journée d'hier

Le. situation est très belle en Europe une aire de forte pression s'étend dn snd-otiest au nord-est du continent (Utrcrht, T73 m/m). Une faible dépression persiste vers l'Asie-Mineure

Le vent est très faible dès régions est avec mer belle sur toutes nos côte

Les pluies sont très rares en Europe on n'en signale en France

I,,a température niotits généralement, sauf en RussI, eHe clàlt hier matin de 14' a Stornoway, à

Alh6na et btijfamnro

On notait 17' au mo J Aigom L lï aa Puy de Dôme au Pic-du-Midi

En 1< roue , un lenaçs beau et très chaud est probable

S' "ticuliére aux ports français la. rtier est ilefneut

Vf du

Petit i'arisUn

UEL'KIÎS 'BAROMETRE TWBR4JoMBTE.B

A 8 h. malin W> au-dessus de

Mîdl rm li. soir

Minuit '•̃ w

RAVIGAÏloN rtÇVlÀLË. 17 juillet, 7 heures du matin

Uaoïk-Seinb. Pont de Seirva ériiise de pont de Meluri, a lj pont le.Corbeil, 1eJ^ap.î e. V. nières, écluse de Cha

U irt. 2"îS i •̃ - mon

Basse-Sein'h. ni canal Saint -Martin, l

BO t de la Ton- pont Royal. " ; écluse e SuMgiies, ̃(" ^e'de Bezosbi, pont de

Mantes, 3" 1S; écluàe du McriCQurt, 3"i3Oise. Barrage de Vinette, 1"J

PARIS-BREST

Paris-Brest s'approche à grands pas; c'est, en effet, las 15 et 10 Mut prorfiaia que cette formidahle épreuve se disputera pour la seconde fois à dix ans d'intervalle. Et par toute la campagne bretonne, dé)k on s'en préoccupe on se vient de Terrent. de Jiel-Lavnl et de toute la phalange des vieux qui en ce içjBps-là liront des prodiges ans les milieux cyclistes, c'est naturellement le sujet de toutes les conversations et, un mois à l'avance, on parle de pronostics. Lesna, le vainqueur de Bordeaux-Paris, est usqu'ici le favori, mais la liste des engagements est ouverte encora, et d'ici sa clôture 31 juillet., das Célébiités de la grande route peuvent s'engaçer

Souliaitons-le, d'ailleurs, U> Paris-Brest de doit être au moins l'égal du Paris-Brest de

HoSCoU-1 ÉTERSBoUnG

Une course d'automobiles vient de se dispater entre Moscou etSaint-Péterbourg. Quatre concurrents sont partis de Moscou; un seul est arrivé aux bords de la Néva Ma.sy, j'ex-champion cycliste depuis quelques amvéas établi en Hussie

Masy a couvert les kilomètres séparant les deux villes eh 37 heures

Ce n'est pas certes un reeord, mais Il faut sé souvenir que les routes russes ne sont pas les routes françaises

UNE flUTOflIQBlLE-LIT

On mande de Strasbourg

Un couple de nouveaux mariés, de Berlin, fait actuellement son voyage de noce en automobile

Car plus rien ne pouvait le gêner

Anais?. Tant pis pour cette insensée qui avait osé lui résister

Saillie?. Avec une belle dot et un mari et toutes les joies de l'amour, elle allait avoir une existence trop absorbante pour se mêler davantage de son père

M. Le Brègue?. Le pauvre homme, a peu près ruiné par sa vie de petits, mais multiples libertinages, ne comptait plus. Et d'ailleurs pour le peu d'années qu'il lui restait à vivre il n'irait pas renoncer à cette admiration de son gendre, qui avait été, depuis si longtemps comme sa seule raison d'être

Sa femme?. Pauvre résignée. Elle n'avait pas été maîtresse d'eile, hier, parce qu'elle se trouvait sous l'influence des excitations de sa tante Anaïs. Mais, disparue la cause, disparu l'effet. Et désormais elle saurait conserver cette place effacée, la seule elle le savait bien, à laquelle elle eût droit

Et, tout étant ainsi réglé derrière lui, il souriait au radieux avenir que lui représentait, que lui avait presque promis Odette

Plus de barrière ne pouvait s'élever entre eux, à présent. Elle lui avait imposé ce suprême caprice de vouloir connaître safemme

La chose était accomplie au grand ennui de cette pauvre petite, murmurait-il

Car c'était elle qu'il plaignait, très sincèrement, très naïvement. Et il allait un peu la railler, ce matin, de la belle idée qu'elle avait eue là

Pas longtemps, hélas t puisqu'il était forcé de se trouver de bonne heure à son hôpital et qu'un dernier vestige de décence lui disait qul1 ne devait pas trop tarder rentrer chez lui

Oui, rien que quelques minutes, pour lui raDDorter ce. collier, oublié hier par elle, et et est arrivé à Strasbourg pour rendre visite iL des parents de la jeune épouse

L'automobile eja question est construite do façon toute particulière et peuMitre transformée en lit

C'est la lune do miel en automobile

AU T. C. F

Lo Toiiring-Club il enregistré candidatures pendant le mois de juin

Citons

MM. Imhert, ingéniaur en chef des ponts et chaussées des AlpesOdUrttim.es Guyard, député de l'Aube; Ruiz Martiuoz, di'jputé-aux Corteo espiignolt's; W. BuàWtjll, mouibre du eongrè9 des

Etats-Unis (i'AinHriijuo; K. Hariquaod, ingéaiourconstructeur Cypncn Pabrc, armateur; V. Man divrd, industriel Màtrat, sous-dirccteur honoraire au ministère du la Guerre; Paul. Pic, profes seur, à la faculté de droit de Lyon Ooussard président du tribunal civil d'A vallon Vesco et ci, urocuroura de la iU'ipublique le ilocteur Nicolas, ancien médecin de l" fiasse de la marine; Troinbert, inspecteur des eaux et forêts

Coilin, capitaine de vaisseau Knnmg, capitaine da frégate Chardon, Guilhon, lieutenants ds vaisseau Barbier, chef d escadron Bachelard de Ferry, Friquegnon, chefs de" Bataillon capitaine 0. Meyuier, de lamission Joaland-Meyaiur etc

Le nombre total des eociétaires au. 1" juillet s'élevait

L'Interméoimrk, 17, rue Monsigny, à Paris, livre avec un crédit de 12 mois les cycles motoeyele.-i et appareils photographiques des nieillaures marque sans mujorattctn de prix

LES Ct.ftMKNT ont toujours <H6 repnl'i comme ries bit'Vfletten dû tout premier ordre des in i chines fl'ai na! ours. Avco une Clénujnti jamais d'ennuis

Emportez Un vacttnees une lA Prati çaise

MALADIES du CŒUR

Palpitation Oppression Enflure de

Jambes et dn Ventre. Asthme

Lire a lu 4' rage, un important Avis

BULLETIN VlNANCXBE

Pans, 17 .juillet lupitu'à présent, réglemeni h dénis àuul li\i;m )iit; ies non. places pendant ces tferntors temps, soal égalemeul puis satisfaisriiites inos rentes conservent leur atotuae caim et ferme: le 3 0/0 fmil à 1oJ 00 au lia,u de

L'Italien est Sbitionnaire à

Malgré )"8 bruits de remaniement ^ministériel et de rciidile Je M, Urzak , rExlùneui'e

Le Serbe 4 0/u, à G7 70, ne gagne pas moins de trois quarU: de point pendant la séante

Sans ;;raml entrain, mai, sans faiblesse non plus, crédit se atainUcmnen>t aux environs de leurs cours d'hier. le Lyonnais termine à la Banque de Paria il le

Comptoir d'Escompte à

Vive reprise du Métropolitain à 574, ainsi que de 1 Thom. !in à 930 l'Est l'Arisien est ferme tjffiieinent à 270 et la Traction elle-même gagne

Le Hia, à 1311, ajoute encore 8 francs à sa roprise d'hier

Les valeurs sud-àfricaines sont très calmes mais bien tenues les Haud Mines clôturent il les GoldfVMs à 186 50, l EastRand à la Franck Sinitli Diamond à

COURS UE CLOTURE

V0. 100 60 1 Turc 1) 25 Il

Italien 96 75 1 Banq. Ottomane

Extérieure 71 42 1 Rio Tinto

LE REVLRS D'UNE DECOUVERTE

Les ser\'ites imitateurs sont toujours à l'affût de l'idée des autres. Il n'est pas de grande Utveation qui n'ait connu ses contrefacteurs qu'on ne démssquera jamais assez. Ce sont des frelons de ce genre qui on conlribuéà grandir la renommée du Véritable Fer Bravais, dont les gouttes conoentrées remplissent la divine m/ssion de fortifier l'enfant, la je e fille et le vieiliaed

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Anjourd'hui jeudi. au Jardin, d'Acclimatati a, à lieures, en pleine air, au kiosque 'de la musique ou eg cas de pluie dans le Palmarium

Chef d'orchestre j M. Céleetia Bourdeaa

PRBMIÉaE PARTIE

Marche cosaque, Wittmann. Souvenir de Trou e, Hubans. Le Cheval de Bronze, Auber. GaTotte-Niijon, G, JParèg. RoEertîe Diable, Meyerbeer

Les Petits Coqs, E. Kock. Le Caïd, Thomas, Oi seaux tapageurs Balleron. Le Talisman, Josaeau

Sidi Tam 2am, Gauwla

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 18 JUILLET

De 5 ci 6 heures

TUILERIES aa régiment de ligne. Chef M. V. Bonnella

Washington Post, Sousa. Paragraphe III, f. di

Messager. Papageno, Stasny

PLACE DES VOSGES régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Marche lilloise, Leduc. Maritaux, Wallace. Irai nowna, Wet'ge. Hallet d'Henry VIII, Saint-Saëns

Sur les Remparts, Saiutis

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Las Enfants de troupe, Furgeot. Schiller beer. Enlacement. Barhiroli. Saniion et Dalila

Saint -Saêns. Gentil page, Fournier

SQUARE DES BATtONOLLES régiment de ligne. Chef H. J. Vidal

La Toulousaine, Dettes. La Reine de Saba, Gounod

Souviens-toi, Waklteufel. La Reiae d'un jo n

Adam- Les .Muscadins, Waclis

SQUARE D'ANVERS régiment de ligue. Chef M. André

Wilhelmine, Wesly. La Poupée de Nuremberg

Adam. Danse de Marionnettes, Boutin. Aufcaaa printanière. Lacombe. Le Roi d'ïâ LaU). Petite femme, Turtet régiment de ligne. Sous-chef M'. "Roger

Joy nï mfinftme, Otirmuard. Si-j'4 i Bei, Adam

Oavotto des Bi'bés, ïliiriet. Rigoietto, Verdi

Rondo Louis XI, Petit

De 4 5 hcurcs

BUTTES-eUAUllONT l régiment de ligne. Chef M. L. Chomel

Sempacher Marsch, Grieg. Le Roi l'a dit, Belibeji dont la sotte déconverto avait été comme l'arrêt de mort de tante Anaïs

Oui, rien que quelques minutes pour arracher un rendez-vous aujourd'hui, à Odette cette heure délicieuse qu elle ne pouvait plus lui refuser

Et jamais il n'avait ressenti le renouveau de ses vingt ans, comme lorsque sa voiture s'arrêta devant l'hôtel hahité par Odette. Il oubliait toute prudence, au point de ne plue se cacher de son cocher

Il se précipita au deuxléme étage, où il savait qu'était situé le petit appartement d'Odette. Sans doute dormait-elle encore ? l'eu lui importait .Même dans le désordre du réveil, il voulait la voir

Et il frappa sa porte, discrètement, d'abord puis un peu plus fort, parce qu'on ne lui répondaitpas, et comme il s'irritait, une femme de chambre parut

Ce n'est pas la peine de frapper, monsieur. Il n'y a personne

Mademoiselle Liancourt est donc déjà sor tic

Mademoiselle Liancourt n'a pas passé la nuit ici, monsieur

Hein. hein fit-il, la voix tout étranglée. Mais alors. où?. où

Il saisissait la servante par le poignet, la secouait

Mais parlez. Parlez donc

Puis, se rendant compte de son extravagance lument besoin de voir mademoiselle Li. incourt, ce matin

Et, cherchant une piteé d'or, puls la àonnant la servante

Dites-mas. vite, vite et tout mademoiselle lA suivre.) PIERRE Sales