X3S. E*e€ï£ r>a**igîeii 

t-il pas, à différentes reprises, à aller trouver sa 
pour essayer de la fléchir, promettant de 
s'amender. 

Mais il avait si souvent fait de semblables 
promesses qu'il ne tenait jamais, que Mme Him- 
bert, fort heureuse dans sa nouvelle existence, 
opposa une fin de non-reeevoir à ses diverses 
demandes. 

Hier matin, comme la ménagère se rendait à 
Bon travail et passait rue de la Roquette, elle se 
Irouvâ soudain face à face avec son mari, qui, 
brandissant un pavé au-dessus de sa tête, lui dit 
Sur un ton menaçant 

Oui ou non, veux-tu reprendre la vie com- 
jnune? 

Je t'ai déjà répondu non, répliqua Mme Him- 
bert ,e'est non. J'en ai assez. 

Au môme instant, le journalicr laissa retomber 
Bon bras, visant sa femme au crâne. 

Dans une parade instinctive, Mme Himbert par- 
vingt à faire dévier le pavé, qui toutefois la con- 
tusionaa griùvement à l'épaule çaucho. 

Au ffli'mc instant, prise soudain d'un accès de 
fureur, -elle s'arma à son tour d'un couteau et, se 
Tuant AU' son mari, j'en frappa à quatre reprises, 
1e blessant deux fois dans la poitrine et deux 
fois dftns le dos. 

Le journalier s'affaissa, inondé de sang. Quel- 
ques minutes après, ses blessures avant paru 
assez graves au pharmacien chez lequel on l'avait 
îranspwté, Georges Himbert fut dirigé sur l'hôpi- 
tal Saint-Antoine. 

Pendant ce temps, sa farmue était conduite 
devant M. Gainhefcau, commissaire de police,, 
qui, a^rès interrogatoire, Pl en liberté 
provisoire. ayant acquis la certitude qu'elle 
n'avait frappé son mari qu'eu tic voyant sérieu- 
sement jnenaoée par lui. 

La Bagarre de la rue des Boulets 
La nuit venue, la rue des Boufcts est chaque 
soir envahie par une nuée de jeunes rôdeurs qui 
terrorisant, littéralement les passants et commet- 
tent là mille méfaits. 

Avant-hier soir, trois d'entre cea chenapans, 
qtti pasmient devant la boutique d'épicerie tenue 
au nu*ntîi-o par les époux Noël, ne trouvèrent 
rien de miaux que de renverser les paniers de 
fruits installés à la devanture. 

Mm*_2ùàèl, qui se trouvait seuil de son 
magasin. inlfirvintaurssitô.1, mais les trois rôdeurs, 
l'inyectiviht à qui mieux inieux, la brutalisèrent 
Son mari accourut à ses eris. Il fut roué de 
coups. Hn charcutier du voisinage, M. Benoît, ne 
tarda pas a prêter main forte à l'épicier il subit 
le même sort. 

Enfin, le gardien de la paix Cambortin, que des 
passants avaient averti, intervint à son tour. Mais 
fi. ce. roement, sur im cri guttural et strident 
poussé par l'un des rôdeurs, nne quinzaine de 
gens sans aveu, sortis, on nesait d'où, se ruèrent 
sur l'àgerrt, le terrassèrent et le blessèrent fort 
grièvement à coups de pied et .de bâton. 

Ils law aient certainement, stelieve, sans Lnn- 
terventlon soudaine de trois ouvriers d'une usine 
Voisine qui parvinrent.' à dégager Je malheureux 
gardien, mais durent immédiatement battre en 
retraite devant l'hostilité dos malfaiteurs. Ceux- 
ci voulurent alors prendre d'assaut l'nsine dans 
laquelle les ouvriers veinaient de se barricader. 
Enda, un détachement de six gardiens de la 
paix, accourus du poste centrel, vlnrent mettre 
en fuite les perturbateurs et rétablir l'ordre. 
Après une chasse acharnée, les agents réussi- 
tent à arrêter l'un des fuyards, nommé Julien 
Coth, âgé de dix-huit ans, qui a étE mis à la dis- 
position de M. Guicheteau, commissaire de po- 
lice, ot s'est refusé à faire connaître les noms de 
ses eowipiices. 

Ces derniers, toutefois, sont connus et pour la 
plupart ne tarderont pas à être arrêtés. 

Quant à l'agent Gamberlin, il a dû interrompre 
,son service. 

Une Chasse au Renard 

Dans la matinée d'hier, les habitants de la rue 
Lepic ont assisté à une chasse au renard, événe- 
ment peu commnn dans Paris, surtout par une 
température aussi sénégalienne que celle qui sé- 
Wt actuellement. 

Le renard dont il s'agit s'était échappé d'un éta- 
fclissetftent forain installé sar le terre-plein du 
boulevard des Batignolles. 

Il avait profité du moment où un employé 
était occupé à nettoyer sa rage jour prendre la 
clef des champs, et à ïa stupéfaction des passants, 
il avait gagné, à une allure rapide la rue Lepic. 
Jusque* le quadrupède avait pu être in- 
quiété dans sa course, mais au bas de la Buttà- 
Montwartre, une bande de chiens se mit à le 
poursuivre et finit par ie lasser. 

Soudain, l'animal s'arrêta, fit face aux chiens, 
et, étant donnée sa réputation, les passants se de- 
mandèrent quelle ruse il allait bien employer 
pour «fi tirer indemne de sa fâcheuse escapade. 
Le renard ne tint aucun discours, n'en déplaise 
"au Jxsn Lafontaine. Il agit tout simplement, 
(mais non sans finesse, car il aurait très bien pu 
se tirer d'embarras par 1* suite si on l'avait 
Baissé f-ire. 

Il se dirigea vers une bouche d égout qu'il prit 
sans doute pour l'entrée d'un terrier, et il allait 
y pénétrer quand un cocher de fiacre le saisit 
par la queue. 

Maître renard fut peu satisfait de l'interven- 
,tion du cocher, et tournant vers lui son museau 
pointu, il le mordit à la jambe. 

L'automédon, cependant, ne lâcha pas prise» 
et malgré la doulour qu'il ressentait il parvint a 
transporter le renard avec lui dans une pharmacie 
voisine. 

C'es4 l.à que son propriétaire est venu le réel;¡.- 
mer.,»* ranimai n avait pas du tout l'air content, 
^fl'autant plus que la foule ne lui ménageait pas 
les agaceries. 

M. "Dwjwh's, commissaire de police, a dû inter- 
'venir, lui aussi, dans eette «hat«e mouvementée. 
Il a dressé prncès-verbal et a engagé le pro- 
priétaire du renard à veiller à ce que ce dernier 
ne dtearie plus son logis. 

Par la fenétre 

Au cours de l'avant-derniêre nuit, vers mi- 
nuit, rme jeeme fille de dix-huit ans, Mlle €3tHvl 
Bide dont la famille est domiciliée rue 
de Bagnolet, 59, fermait les fenêtres de sa cham- 
bre, torafju à ia suite d'un faux mouvement, s'é- 
tant trûp penchée, elle perdit l'équilibre et s-a- 
bîma «y le sol, du haut du deuxième étage- 
Dans sa chute, la malheureuse jeune fille s'est 
fait de telles blessures qu'elle a du être immédia- 
tement transportée à l'hôpital Tenon où elle a 
été adtnwe salle dfl_. 
M. Tua.ciie, commissaire 

Son état est alarmât. 

M. Prançoi3-Antoine Or*e, ancien com- 
lnandant des mobiles de la Seine, qui prit pon- 
dant la guerre de 1870 une part active ù tous les 
Combats livrés autour de Saint-Denis et d'Epi- 
nay, *9mieilié 44, rue de Yerœaal, avait été ces 
temps derniers victime d'un grave accident de 
Transporté à l'hôpital de la Charité, il y est 
mort hier matin malgré tous Jes soins dont il 
était -entouré. 

•»~ Dans la matinée d'hier, vers neuf heures 
et demie, une flllette de dix ans, Berthe Dalbard, 
dont' les parents habiteut 76, eue d'AvroB, tra- 
versait la chaussée à quelques pas de son domi- 

N«" 105. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN DSÉDU 

CUATIUÈMS PARTIE 

V (suite) 

Le Châtiment 

Pnis elle se raidit. Et, comme une masse, 
elle tomba dans les bras de Robert. 

Matante. Ma tante. 

Ermeline se jetait vers elle, toute frémis- 
liante. 

Oh monsleur Joasselin. Mais vous 
allez la sauver, vous. -«'il est vrai que ce 
Soit bien de cela qu'elle se meurt. Vous de- 
vez connaître. 

Iîél3s mademoiselle, Hélas! 

Oh! ne me dites pas qu'elle est morte! 
Mais Robert se penchait contre la bouche 
de tante Anaïs, n'y sentait plus le moindre 
souffle. 

Hélas mademoiselle. 

Il ne faisait que répéter ce mot, n'osant pas 
prononcer celm de mort. 

Et il allait porter Anais sur le divan, l'y 
.6tendait, comme s'il avait deviné son désir 
suprême de ne pas bouger de là. 

Et Duroc et le domestique demeuraient 
Ermeline était tombée genoux et Implo- 
rait I*eu. mais moins peut-étre pour le sa- 
lut de -cette âme que pme que sa mort ne fût 
pas ce qu'elle avait os$ cette heure su- 
prême. Non. non 1 Elle n'était pas morte 
eaiDuisQ.nncc. C'était une hallucination de 

elle lorsque survint une voiture à quatre roues 
conduite par Mme Courmier, laitière, dont le 
cheval la renversa. 

La pauvre petite passa sous les roues du véhi- 
cule et fut si gièvement blessée qu'on dut la 
transporter immédiatement à l'hôpital Tenon. 
*w M. Jacques Courcelles, âgé de quatre- 
vingt-un ans, qui demeurait 71, rue Saint-Jac- 
ques, s'est suicidé hier matin en se jetant dans 
1 abreuvoir du quai des Célestins. 

AUTOUR DE PARIS 
MCUDON. Au cours d'une promenade en 
bateau avec des amis sur le petit bras de la Seine, 
au Bas-Meudon, un jeune homme, Marcel Beur- 
delez, âgé de vingt ans, demeurant rue Danton, 
à Vanves, voulut prendre un bain. 

Après s'être déshabillé il se jeta à l'eau, mais 
ne reparut pas à la surface, et ce n'est qu'après 
une heure de recherches que son cadavre put 
être retrouvé. 

SÈVRES. Hier matin, une femme âgée de 
trente à trente-cinq ans a été trouvée morte d'in- 
solation sur la bord de la Seine, en amont du 
pont de Sèvres. 

il a été impossible, faute de papiers, d'établir 
l'identité de la défunte. 

&AINT-CLOUO. M. Lftrdanchet, commis- 
saire de police, a arrêté hier sur le champ de 
courses, un individu, nommé Jacques Srhiltz, 
vingt-deux ans, demeurant ruo Philippe-de- 
Girard, à Paria, qui vendait de faux tickets du 
pari mutuel. 

COURSEVOIE. On a trauvé hier, pendu dans 
sa chambre, un menuisier, Michel Laforge, âgé 
de trente-deux ans, demeurant impasse Sau- 
nier, qui n'avait pas été aperçu depuis huit 
jours. 

CUCHY, Un charretier, Nicolas Chatêne, 
âgé de quarante ans, demeurant 6, rue de Metz, 
iL Levallois, est tombé hier, bonlevard National, 
sous les roues de sa voiture et a été tué net. 
SOIS-COLOMBES. Mlle Laure Bellard, dix- 
huit ans, brodeuse, demeurant boulevard Vietor- 
Hugo, est tombée du deuxième étage en voulant 
décrocher des drapeaux. 

La malheureuse est dans un état désespéré. 
LA GARENNE-COLOMBES. On a transporté 
hier à l'hôpital Beaujon Mme Juliette Deimas, 
trente-huit ans, ménagère, demeurant avenue 
de Colombes, qui avait été grièvement brûlée 
par l'explosion d'un bidon à essence. 

COLOMBES. Un grave accident du travail 
c'est produit hier, vers onze heures du matin, 
dans fa propriété de Mme Laurent, située près 
de l'usine de Côlotnbes. 

Un ouvrier plombier, Jules Lépine, âgé de 
vingt-trois ans, demeurant rue Beaurepaire, en 
compagnie d'un couvreur, Henri Le Ctievallier, 
dix-Suit ans, demeurant boulevard Valmy, 4, tra- 
vaillait sur un échafaudage qui, soudain, s'a- 
battit. 

Los deux ouvriers, précipités dans ]e vided'ine 
hauteur de dix mètres environ, furcnt relevés en 
piteux état par leurs camarades et durent ttre 
transportés d'urgence à l'hôpital Beaujon, où ils 
ont été edmis salle Ambroise-Parv. 

Le premier a le bras gauche fracturé et, de 
même que son compagnon, il se plaint de res- 
sentir de violentes douleurs internes.- 

BÉCON- LES- BRUYÈRES. Deux enfants, 
Georges Lannesougues, âgé de dix ans, et Au- 
guste Viol, onze ans, ont été grièvement blessés 
hier en sautant d'une voiture qui stationnait rue 
Saint-Denis et dans laquelle ils étaient montés, 
en l'absence du cocher. 

GÂGNY. Un ouvrier, nommé Marc Bernard, 
s*b de «piapante-trois ana, était ocenpé hter, 
dans la carrière Aubry-Pachot, à clrarger des 
coups de mine. 

Au moment où Il se disposait à allumer une 
mèche, une explosion retentit et le malheureux 
fut atteint la tète par un bloc de pierre. 
La mort fut inauutauée. 

RONIAINVtLLE Hier matin, un ouvrier plâ- 
not et employé dans les carrières de Romain- 
ville, a été surpris dans un éboulement et ense- 
veli ,sous les terres. 

Dégagé après une demi-heure d'efforts par ses 
camarades, et transporté immédiatement à l'h6- 
pital Tenon, le malheureux est mort doux heures 
après son admission. 

HEUILLY-SUB-MASME. M. Ernest Roger, 
dix-huit ans, demeurant 7, allée du Centre, au 
Raitioy, eut l'idLc, hicr, de se baigner dans la 
Marne. 

Ne sachant pas nager, il fut entraîné par le 
courant et disparut. 

Malgré toutes ko recherches, le cadavre n'a pu 
être retrouvé. 

SAINT-MAURICE. M. Cuvilier, commissaire 
de police, a été appelé à constater hier matin 
plusieurs cas de folio causés par la chaleur. 
C'jétait d'abord un ancien inspecteur de la sû- 
reté, Louis Marcel, qui parcourait les rues avec 
un énorme écriteau sur lequel il avait écrit une 
prière pour demander une augmentation de re- 
traite. Puis un maraîcher,. Victor Bogière, âgé d# 
quarante-cinq ans, qui s'était fabriqué une espèce 
de costume arabe et se promenait avec un sabre 
de cavalerie en déclarant qu'il était ambassadeur 
marocain. 

Enfin un rentier. Jules Vaurez, cinquante-huit 
au SI qui s'éiait tout d'abord jeté dans la Marne,, 
avec l'idée de se noyer, et avait été sauvé par 
plusieurs pereô&aeti, est allé se pendre dans let 
bois. 

CHARENTON. Il y a trois .jours, M. Malleval, 
rentier, 73, rue des Carrières, informait M. Cuvi- 
lier, commissaire de police de Charenton, de la 
disparition de son fils, Louis, âgé de douze ans, 
parti le 14 juillet en compagnie de plusieurs pe- 
tits camarades. 

Les recherches faites aussitôt n'avaient donné 
aucun résultat, quand le commissaire de police, 
fut avisé, hier matiu, que des mariniers avaient 
repêché danâ le canal de Saint-Maurice le cada- 
vre d'un petit garçon. 

Le magistrat se rendit sur les lieux et put fa- 
cilement établir que le noyé était le jeune Louis 
Malle-val. 

On ignore à quelles causes doit être attribuée 
cette mort. 

a examiné le cadavre, n'a 
relevé sur lui aucune tra.ce de violence. 
ALFORT. Un incendie qui prit aussitôt de 
grandes proportions a détruit, hier matin, un 
corps de bâtiment dépendant de l'établissement 
Rieffel, 3, rue de Seine. 

Le feu s'étant comnîtmiqiié aux écuries un 
des chevaux qui s'y trouvaient a été complète- 
ment brfilé. Les pompiers qal pu se rendre 
maîtres du foyer de l'incendie après deux heutes 
d'efforts. Les pertes sont importantes. 
ALFORTVÏLLE. M. R. Clwet, domicilié place 
de la Mairie, nous prie de déclarer qu'il n'a rien 
de commun avec 1 individu du même nom ré- 
cemment arrêté pour vol, 

LA VAHENHE-SAINT-HILAIRE. M. Alphonse 
Minet, demeurant 31, rue Vermouth, aété trouvé 

ce cerveau affolé par la sensation que la vie 
s'en allait. ou un simple accès de rage mé- 
chante, comme sa tante ne lui en avait 
donné, surtout ces derniers temps, que trop 
d'exemples. 

Mais voilà que Duroc, puis le domestique, 
on peu plus timidement, s'approchaient du 
divan. 

Et c'était le domestique qui parlait le pre- 
mier 

Ah çà, ce serait-il vrai, monsieur le doc- 
teur, qu'elle serait morte empoisonnée?. 
Duroc n'aurait pas voulu prononcer un mot, 
en ce moment mais sa vieille conscience 
d'honnête homme ne lui permettait pas de se 
taire; et, dn reste, de dire simplement les 
choses comsao «lies--éiaifîniu jne ..servirait-il 
pas cent fois mieux à établir la vérité, qui ne 
pouvait être celle que la morte avait soup- 
çonnée. 

Et il expliqua à Robert 

Elle s'est figurée. oui. sans nul doute, 
une aberration de cette pauvre tête qui s'en 
allait. bref, elle s'est figurée qu'elle ressen- 
tait les effets d'un poison que Darrans a étu- 
dié récemment. 

Le dacty livras ? interrogea Robert. 
J'ignore. Moi, je ne lis plus guère les 
Oh 1 ce n'est pas encore publié, maître. 
Mais M. Darrans avait fait un cours à ce 
sujet. 

Alors. alors, bégaya Ermeline en se 
redressant, vous savez. vous savez, vous?. 
Et ses mains, ses yeux se tendafent, sup- 
pliants vers Robert, comme pour lui deman- 
der de tout, tout dire. 

Oh 1 Je ne sais que bien peu de chose, 
mademoiselle, puisque cette substance ne se 
trouve pas encore dans les pharmacies. à 
peine dans quelQues laboratoires. Votre 

asphyxié, hier soir, dans une fosse de sa pro- 
Deux voisins,qui s'étaient aperçus de l'accident 
et avaient voulu se porter à son secours, ont subi 
un commencement d'asphyxie. 

CHATILLON. Mme veuve Vaugran, née Ca- 
ron, âgée de soixante-quatre ans, passait dans 
l'après-midi d'hier dans la rue Lasègue, quand 
elle s'affaissa subitement. 

Relevée. par des passants, elle fut transportée 
dans une pharmacie mais tous les soins furent 
inutiles. Le médecin appelé ne put que constater 
la mort causée par une congestion cérébrale ré- 
sultant d'une insolation. 

ACHÈRES. Un nommé Marie-Ange Le Bas- 
tard, âgé de trente-cinq ans, poseur à la compa- 
gnie du chemin de fer de Grande-Ceinture, a été 
tamponné hier après-midi au cours d'une tour- 
née sur la voie, àenvironun kilomètre de la gare, 
par le train n° Il et tué sur le coup. Le cadavre 
a été transporté à la morgue de Poissy. 
COULOMMIERS. Au cours d'un orage qui a 
sévi sur la région, la foudre est tombée â Vau- 
doy, sur la ferme exploitée par Mme veuve Si- 
vert. 

En peu d'instants, et malgré la promptitude 
des secours, le feu prenait une grande extension 
et ce n'est qu'après un travail opiniâtre de plu- 
sieurs heures qu'on a pu parvenir à s'en rendre 
maître. Deux batiments ont été détruits. 
Les dégâU, couverte per une saaurance, s'é- 
lèvent à francs. 

L'Amour et la Beauté composant son esucrte, 
Au Savon dra Congo chacun ouvre sa porte. 
1 BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE EN CORSE 

Oit nons télégraphie d'Ajaccio 

Une grève des employés de chemins de fer dé- 
partementaux affiliés au syndicat des employés 
de chemins de l'er du continent a éclaté aujour- 
d'hui sur toutes les lignes de Corse. 

Les grévistes réclament une diminution d'heu- 
res de travail et une augmentation de salaires. 
Lo préfet et le directeur dcs postes se sont 
abouchés avec les compagnies de diligence pour 
assurer le service des colis postaux et des dépê- 
ches. De nombreux villages se trouvent isolés et 
ne peuvent plus écouler leurs produits dans les 
villes, et si cet état de chose-s continue, les culti- 
vateurs, déjà si éprouvés, seront ruinés com- 

NOUVEAUTÉ PRATIQUE 
Pour répondre aux désir exprimé par 1m voya- 
geurs, les militaires les cyclistes, tous amateurs 
de l'excellant alcool de menlhe de Ricqlès, ûft 
modèle de poche plat, élégant et pratique, vient 
d'être mis en vente, son prix èst la potiée des 
bourbes les plus modestes. Exiger du Rlcqlè». 
« EN MARGE DE LA CENSURE » 
Sons ce titre, M. Dnniel Riche vient de réunir et de 
publier un certain nombre de ces pièces, qui sont du 
meilleur. «Daniel Riche Pour un volume de théâtre 
gai, c'est un volume de théâtre gai et tout moderne, 
qui est ce ««'on peut ijaagiaec <li pins parisien, c'est- 
à-dire de plus actuel, nu moment où tant d'entre nous 
s'apprêtent à quitter Paris, avec l'Litention de ne pas 
l'oublier uue seconde. Rien que d'après le titre. vous 
voua en doutez bien, n est-ce pas ?, Cependant. il ne 
fant pas se monter la tête et s'imaginer qu'on est en 
prénfuce fun volume qui a pu- réellement effrayer la 
censure. 

Le titre est piquant, et les pièces xrisn, mais cela ne 
dépasse pas le piquant. D'est de la verve, c'bst de 1 hti- 
Biour. du diable au corps, avec beaucoup de finess,e,- 
et voilà tout. Quoi, par exemple, de mieux tourné, do 
pli» décemment comique que la Yvàte, as acte qui j 
fut joué il l'Odéon, qu'on peut lire et jouer partout? Et 
tout le volume, illustré ..ravir, est dans la même note, 
qui est la bonne. (Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue 
ta me 3 fr. 50.) M. 

lËëcOTIME 0-65 ÇA CÔLLE>'M **• 
LES COURSES 
SAINT-OUEM 

Aujourd'hui jeudi 18 juillet moi 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA Limaoke. Haies, 3,000 francs, 
mètres, La Fée, Royauté, 

PRIX Du Puy-de-Dôme. Stueple-fhase, 5.000 
francs, mètres.– Vlav, I Lova You. 
Prix DE l'Auvergne. -Haies handicap, 4,000 
francs, 3,100 mètres. Pont-Chevron, Tip Top. 
PRIX DU S^ncy. Steeple-chase d'essai, 4,000 
francs, 3,400 mètres. Jurisconsulte, l'ester. 
Pnix DU CANTAL. Steeple-chase handicap, 
francs, 3,400 mètre. Tendre Amour, 
Iran Il. 

Paix DU Gévaudan. Haies, 4,000 francs, 2,500 
mètres. Karthoum, ember. 

RAMBOUILLET 

Résultats du mercredi n juillet 

La seconde journée de Rambouillet a obtenu 
un succès égal à celui de la première. Même élé- 
gance au pesag* où l'élément sportif parisien 
était largement représenté. La muaique dç 
fi* chasseurs a égayé les entr'actes.Tous les dN- 
tails de la réunion ont marctlé v souhait, les 
courses n'opt pas trainé, et on a pu rentrer Pa- 
ris à une heure convenable. 

Les outsiders ont gagne dans les trois pre- 
mières épreuves avec Balancé qui, dans le prit 
de la Croix-Saint-Jaeques, a battu de six lon- 
gueurs la favorite Paulette ayec Ulm qui, supé- 
rieurement monté par le baron Foy, a gagne le 
prix du Petit-Gril de deux iongiicura sur le second 
favori Médiateur, pendant que le premier favori 
Swell ne figurait a aumn moment de la eourse 
et avec Brucette, qui pour ses débuts sur les obs- 
tashes a battu d'une longueur l'extrême favori 
Cyrano, que Boon a peut-être amené un peu tard. 
Puis, les favoris ont pris leur revanche le prix 
de la Ville de Rambouillet, steeple-chase handi- 
cap de 4,000 francs, a été pour Sergent-Fourrier, 
à a/4, qui n'a dû peut-être sa victoire qu'à la 
quasi-dérobade de sommeil à l'entrée dc la ligne 
droite. 

Le prix de la Société des Stçcplc-chases de 
Franco n'a coûté aucun elfort a of Iudia, 
battant Volo et Igma, et le Steeple militaire a 
donné à M. Thomas, qui pilotait le vainqueur 
Hector II, l'occasion de déployer de réelles qua- 
lités de cavalier. 

On a revu dans le prix de la Croix-Saint-Jacques, 
par lequel débutait la réunion, le eieil Horloger, 
qui a Très proprement couru. Entre nous, il a 
plus sûrement gagne ses invalides qu'il n'est pro- 
fable qu'il gagnera de courses. 

PRIX DE Ln Croix-Saint-Jacques. Haies, 2.500 
francs, 2,800 mètres. 1" Balancé, à M. Ran- 
don (H. Robert); 2' Paulette (Albert Johnson) 
3' Cristal 1lI (Gardener). 

Non placés Horloger, Héros, Boulet Rouge, 
Hespérida. 

père possédait, évidemment. Et, si le ha- 
sard. si une lamentable erreur voulait que 
ce soit cela quf ait été donné à votre tante. 
au lieu de tout autre remède. 

Il ne pouvait s'expliquer la chose qu'ainsi. 
Mademoiselle, votre tante aura éprouvé, 
d'abord, uneimmense faiblesse, une lourdeur 
invincible. Et comme un voie aura passé 
sur ses yeux. On semble s'anéantir, d'abord. 
Il s'arrêta, interrogeant Ermeline du re- 
gard. 

Elle le contemplait, toute raidie, les yeux 
effroyablement dilatés. Oh! comme c'était 
bien cela comme c était ce poison. 

Il continuait 

Et puis, une terrible excitation, puis de 
l'exaltation, aurait succédé, assez rapide- 
ment, à cette torpeur. l'intelligence extraor- 
dinairement excitée. C'est du moins ce 
qu'a décrit monsieur votre père dans son 
cours, mademoiselle. Et puis, la mort brus- 
que, dans une horrible contorsion. les traits 
contractés comme vous les voyez là. Mon- 
sieur votre père avait fait plusieurs expé- 
riences sur des cobayes. Mais, si c'est bien 
cela, cette contraction ne va pas durer. Très 
peu de minutes après la mort, les traits 
s'apaisent. 

Comme il prononçait ces mots, déjà une 
détente se produisait sur le visage de tante 
Anaïs. 

Et cette dernière preuve anéantit Ermeline, 
qui détourna la tête et alla s'effondrer sur un 
fauteuil, où elle se mit à sangloter. 

C'est que. c'est bien absolument cela! 
articulait péniblement le docteur Duroc. 
Et, achevait Robert, qui croyait de son 
devoir de bien préciser les détails, pour que 
toutes les .circonstances de cette mort fussent 
établies sans: conteste, vous allez ^voir la- 
figure prendre une sérénité extrême. Et, si 

Gagné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Pk+it-Gril. Plate, gentlamen-ri- 
ders, 2,500 francs, 2,200 mètres. –1" Ulm, au vi- 
comte Foy (baron Foy} 2* Médiateur (M. Char- 
ron) 3' Imbert.(M. Dutech). 

Non placés Saphir, Luxor Swell, Double 
Tourly, Gèlanor, Janos. 

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du 
deuxlème au troisième. 

PRIX DE B.wilie. Haies, 3,000 francs, 2,500 
mètres. 1" Brncette, à M. Andrews (J. Clay). 
2' Cyrano (Boon); Sainte-Claire (Bashford). 
Non placés: Alvimare, Monsieur Jean, Queeniel 
Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA VILLE DE Rambouillet. Steeple- 
chase, 4,000 francs, 3,800 mètres. i° Sergent 
Fourrier, à M. Martinie (Burgoyne) 2« Guéguette 
(H. Jennings); .1* Sommeil (E. Pantall). 
Non placés: Rembrandt, Hervé, Brancomir. 
Gagné d'une encolure, une tête du deuxième 
au troisième. 

Premier PRIX DELA Société desSteeplb-chases 
DE FRANCE. Steeple-chase, francs. 3,400 
mètres. 1" Emprews of India, à Mme Rieotti 
(F. Hall); 2- Volo (M. Adèle); tsma (Botta). 
Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Balancé G Brueette.G 51 
P 18 50 20 P 10 50 8 50 
Paulette P Cyrano 7 
Ulm.G ,t SôrgeutF'.G 1t 50 10 5Q 
-p 15 17.. p 8.. t 
Médiateur. P 7 r>0 10 r,0 Gurguette.P l.*> 11 S0 
Imbei't.P 27 50 Empress.G 9M 

NOUVELLES SPORTIVES 
Les courses de chevaux de Carpentras ont été 
attristées par un grave accident. Lo maréchal 
des logis Pascal Milani, du il* dragons, a fait 
une terrible chute, et a été porté à l'hôpital dans 
un état désespéré. 

L'ÉLIXIR BONJEUH est agréable à pendre et 
souverain contre las coliques, diarrhées, indiges- 
tions, Vomissements. routes Pharmacies. 

(DE NOS CORRESPONDANTS particuliers} 
Mercrsii Juillet. 

CLEMHONT (Oise). Un jenae Jtoanne de 
dix-neuf ans, Pierre Evrard, ouvrier chez M. 
réparer tmc coin-rote,- twsqu'ti fut entraîné par 
celle-ci dans les roues de transmission. Le mal- 
heureux a été blessé il la tète et aeu en autre 
les tleux avant-bras fracturés en ptarswurs en- 
CHABTFtCS. Ce matin, un ^ëono homme de 
seize le nommé Maillard apprenti tailleur de 
pierres chez M. Mbréû, marbrier, rue Saint- 
Cierpu, se tenait près d'un chariot dont on de- 
chargeait les pierres d'çl- 
les, basculant, lui tomba Sur le corps, l'enseve- 
le raalhoureux qui avait les reins et le bassin 
brisas, fut transporta 4 liiôpital. Son 'état est dé- 
P$NT-AUDEMEn. m- t& tcrtrae IKhort, Thè- 
fflïne du triste drame accompli dimanche à lî ju- 
ffean ou tiers et dont l'état de par. té, après sa ten- 
tative de suieidu, n'avait jjad parmis rincarctra- 
lion immédiate, trompant la surveillance des 
deux femmes chargée do veiller sur elle, s'est 
enfuie bter de son clômîHîo. Elle a été arrfttée 
chez ses parents, à Ilauville, où elle s'était ren- 
due et écrouée 5. la maison d'arrêt de Ptmt-Aude- 
mor. ̃̃̃̃ 
JOIGNY. M. Ulysse Lhéritier, -quarante-cinq 
ans, cultivateur Longueron, décliargeait du 
seiple, quand il tomba de sa voiture. Sa tête porta. 
sut le marchepied, et il se fit au cràne une pro- 
fonde blessure. Son état est grave. 

(SALAIS. Une jeune fille, en service chez M. 
Plaliau, à Oye, s'étant trop approchée d'un mou- 
lin à vent, a été atteinte par l.une des ailes. La 
mort a été instantanée. 

MARSEILLE. La police a.arrflé, ce matin, les 
membres de la commission do la grève des ou- 
vriers des ports qui faisaient partie du syndicat 
international. Ce sont MM. Roy, président 
Boseo, Vice-président Manotj trcsar±er^_ei de- 
Mari, secrétaire. Ce dernier, malade, est consigné 
à l'Hôlel-Dieu. Ces quatre ouvriers qui ont joué 
le rôle que l'on sait au Rraml détriment des inté- 
rêts commerciaux de Marseille, soot accusés de 
malversations. Ils se seraient plusieurs 
milliers de franes qu'ils avaient mission de ré- 
partir entre leurs camarades. 

Heureux résultat, Lagney (Meurtbe-et-Mo- 
selle), le 13 mai t900. Lorsque je vous ai demandé 
des Pilules Suisses, j'avais urne constipation opi- 
niâtre contre taqueile j'aEais essayé en vain une 
foule de médicaments. Elle revenait sans cesse. 
J'étais gênée dans mes vêtements au point d'être, 
obli ée de les desserrer. Depuis que j'emploieieB 
Pilules Suisses, je ne ressens plus aucun malaise. 
M"™ Hamonet (Sign attire légalisée). 

A M. Hertzog, pharm.,28, rnedeGrammont, Paris. 
Courrier des Théâtres 
Les concours du Conservatoire: 

Les concours publics ont commencé mardi avec 
la contrebasse. Mais le public n n': commencé, 
lui, d'arriver qu'hier pour le cône. chant 
(classe d'hommes). 

Le jury s'est montré large. 

Il a décerné les récompenses suivantes 
1" prix MM. Rigaux (classe Warot), et Geyre 
(classe Hosti). 

2" prix MM. Gaston Dubois (Edmond Duver- 
noy), Guillemet (Dubulle), et Granier (Warot). 
le' accessit MM. Billot (Vergnet), et Ferrand 
(Dabulle). 

accessit: MM. Gilly (Masson), et de Clynsen 
(Auguez). 

Neuf concurrents sur dix-huit ont été primés: 
c'est la bonne mesure. 

Disons, pour être véridiques, que le concours est 
plutôt terne. Aucun sujet ne paraît se mettre en 
évidence. Tout cela est du bon ordinaire. 
Le public n'a pas réclamé. Est-ce qu'il était d'aw 
cord avec le jury? est-ce l'effet de la chaleur? C'est 
peut-être parce que le concours ne valait pas la 
peine de violentes querelles. 

Aujourd'hui, concours de chant (femmes) 
Mltes Dorigny, Samson et Daltla; Weyrich, 
Hamle.t; Ruper, les Huguenots Huchet (2' prix 
en 1900), le Pardon de Plocrmel Féart, Perfide 

l'on faisait l'autopsie, on ne trouverait rien, 
rien. Du reste, M. Darrans ne saurait tarder; 
car j'ai bien recommandé, avant de quitter 
l'h6pital, qu'on ne lui laisse pas perdre une 
minute et on le guette à la porte, pour qu'il 
ne descende même pas de voiture. 

Mon père! murmura Ermeline, d'une 
voix qui dépassait à peine ses lèvres. 
Ce père contre lequel, si naïvement, Ro- 
bert venait de préciser l'accusation. 

Car. c'était abominable. Mais tout con- 
cordait. Et elle pouvait lire de la stupeur 
sur les traits du vieux Duroc, qui, pourtant, 
se refusait à croire. ou du moins, ne pou- 
vait croire qu'aune erreur. tandis que l'ef- 
froyable vérité envahissait de plus en plus le 
cerveau d'Ermeline, malgré toute sa résis- 
tance. L'accusation de tante Anais avait été 
trop nette, trop catégorique. accumulant 
les preuves morales sur les preuves maté- 
rielles! 

Ah mon père. mon père! murmurait- 
elle en elle-même. 

Non. non. Elle ne voulait pas croire. 
elle ne croirait jamais cela. jamais. 
Et son cœur se brisait. 

Et elle avait une sensation de gouflre, dans 
lequel elle eût voulu disparaître. 

VI 

Le Coupable 

On a seuvent dit que l'excès d'intelligence 
touchait li la folle. 

Et cela seul pourrait expliquer que Philippe, 
Darrans eût quitté ce matin ea maison, 1 es- 
prit aussi dégagé, l'âme aussi inconsciente, 
oubliant tous les siens, oubliant l'effroyable 
drame qui n'avait pas pu ne pas éelater après 
son départ, et courant, avec un emporte- 
ment. extravagant' de jeunesse* au çaorice 
qui était toute sa vie présent. 

et Parjure (Beethoven); Cauchois Iphtgénie en 
Tauride (im acte, songe) Demougeot (1" accessit 
en 1900) Iphigènie en Tauride (t" acte, songe)} 
Revçl (1" accessit en 1900), Freyschiltz Lassara 
(2' accessit en Don Juan (4* acte); Van 
Gelder (1" accassit en 1899), Hippolyte et Ariçiej 
Vergonnet,?e Pré aux Clercs; Jullian, Obêron 
Cortez, Orphée Foreau, Proserpine (Paësiello) 
Gril, Aleeste Bilta (2* accessit en 1900), Fidelio; 
Gonzalès, le Billet de Loterie; Mmes Méynard 
(2' accessit en 1900), Iphightie en 
songe) Grazide, l'ycysgfMtz. 

C'est irrévocablemeat le 15 août que M. Mounet- 
Sully partira pour la petite tournée estivale qu'il 
doit entreprendre avec Gustave Labruyère comme 
administrateur. 

Le spectacle, comme nous l'avons déjà annoncé, 
sera entièrement consacré à Alfred de Musset. 
Mlle Gabrielle Franquet, fort remarquée à l'Odéon 
l'hiver passé, et Mlle Sandra Fortier viennent 
d'être engagées pour donner la réplique au doyen 
de la Comédie-Française. 

On connait aujourd'hui le gagnant du deuxième 
gros lot de la loterie des Artistes dramatiques. Le 
numéro 506,967, gagnant des 100,000 francs, fait 
partie des dix mille billets pris par MM. de Roths- 
child. Mais ceux-ci ont fait connaître à M. Coque- 
lin leur désir d'offrir cette somme à j' Association 
des artistes dramatiques. 

D'accord avec le président, il a été décidé que 
cet argent servira de première mise pour l'acqui- 
sition de l'asile destiné aux vieux artistes que 
Coquelin a l'intention de fonder. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Les-soirées du joyeux Mouün-Rouge sOt 
en ce moment plus brillantes que jamais, et cela 
grAce au beau temps exceptionnel qui règne ac- 
tuellement, car son ravissant jardin, agrémenté 
des nouvelles montagnes russes, est un des ren- 
dez-vous les plus agreables du Paris qui s'amuse et 
des nombreux étrangers en villégiature dans leca- 
pitale. 

C'est h tort qu'un de nos confrères a, ces 
jours-ci, compris au nombre des théâtres qui vont 
momentanément fermer leurs portes, le théâtre- 
conoertde la'Cigale qui, grâce d'abord à son grand 
succès les Marraines du Siècle et ensuite à son 
verdoyant jardin d'été, peut sans aucune crainte 
affronter les plus fortes chaleurs. Un spectacle où 
l'tfn s'amuse, une salle où l'on peut affronter tous 
lis caprices de la température, la Cigale possède 
l'un et l'autre la fois' at gaiement elle continuera 
è (Chanter tout l'été. 

Après îe:» tti*iu<ie3 Jourîiôfcs'que nous subis- 
sons en ce moment, tous ceux qui désirent passer 
fraîohement et gaiement leurs soirées se donnent 
rendez-vous au « Jardin Bullier « les jeudis, sa- 
medis et dimanches. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

L'énorme succès remporté par Wagram- 
Music-Hail avec la parodie-bouffe la Dsmnheil' de 
eJtCï Mwrim a encouragé la direction, crai annonce 
pour cette semaine, à partir de vendredi prochain, 
uue revue en un acte et deux tableaux, la llevue 
salfe premier tableau la Remplaçante, et deuxième 
tsfcleau Coco Vadis. Malgré le succès du concert, 
le bal ne chdme gdère et raffluence est toujours 
grande les jeudis et dimanches. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 18 juillet* 109' jour de l année, jour de 
eeté.– Saint Arnauld. 

Lever du soleil S h. 17, coucher à 7 h.55. Lever de 
la lune a 7 h. coucher a S h. 51. 

Le temps a été beau pendant toute la journée d'hier. 
'Le. situation est très belle en Europe une aire de 
forte pression s'étend dn snd-otiest au nord-est du 
continent (Utrcrht, T73 m/m). Une faible dépression 
persiste vers l'Asie-Mineure. 

Le vent est très faible dès régions est avec mer belle 
sur toutes nos côte». 

Les pluies sont très rares en Europe on n'en signale 
en France. 

I,,a température niotits généralement, sauf en Rus- 
sI, eHe clàlt hier matin de 14' a Stornoway, à 
Alh6na»*et btijfamnro. 

On notait 17' au mo«J Aigom*L lï aa Puy de Dôme, 
10 au Pic-du-Midi. 

En 1< roue*, un lenaçs beau et très chaud est pro- 
bable. 

S' "ticuliére aux ports français la. rtier 
est ilefneut. 

Vf du 
Petit i'arisUn 

UEL'KIÎS 'BAROMETRE TWBR4J0MBTE.B 
A 8 h. malin W> au-dessus de 0 
Mîdl rm • 29* 
4 li. soir «• 
Minuit '•̃ »w • 

RAVIGAÏ10N rtÇVlÀLË. 17 juillet, 7 heures du 
matin.; 

Uaoïk-Seinb. Pont de Seirva, 
ériiise de pont de Meluri, a**lj pont 
(ie.Corbeil, 1e- 
J^ap.î»e. V. nières, écluse de Cha- 
U«irt. 2"îS i •̃ -«mon. 

Basse-Sein'h. ni canal Saint -Martin, l"30; 
BO»t de la Ton- pont Royal.»"»; écluse 
4e SuMgiies, ̃(" ^e'de Bezosbi, pont de 
Mantes, 3" 1S; écluàe du McriCQurt, 3"i3- 

Oise. Barrage de Vinette, 1"J9. 

PARIS-BREST 

Paris-Brest s'approche à grands pas; c'est, en 
effet, las 15 et 10 Mut prorfiaia que cette formi- 
dahle épreuve se disputera pour la seconde fois, 
à dix ans d'intervalle. Et par toute la campagne 
bretonne, dé)k on s'en préoccupe on se 
vient de Terrent. de Jiel-Lavnl et de toute la pha- 
lange des vieux » qui en ce içjBps-là liront des 
prodiges. 

1)ans les milieux cyclistes, c'est naturellement 
le sujet de toutes les conversations et, un mois 
à l'avance, on parle de pronostics. Lesna, le 
vainqueur de Bordeaux-Paris, est usqu'ici le fa- 
vori, mais la liste des engagements est ouverte 
encora, et d'ici sa clôture 31 juillet., das Célé- 
biités de la grande route peuvent s'engaçer. 
Souliaitons-ie, d'ailleurs, U> Paris-Brest de 
1901 doit être au moins l'égal du Paris-Brest de 
1891. 

H0SC0U-1»ÉTERSB0UnG 

Une course d'automobiles vient de se dispater 
entre Moscou etSaint-Péterbourg. Quatre concur- 
rents sont partis de Moscou; un seul est arrivé 
aux bords de la Néva Ma.sy, j'ex-champion cy-. 
cliste depuis quelques amvéas établi en Hussie. 
Masy a couvert les kilomètres séparant les 
deux villes eh 37 heures 50'. 

Ce n'est pas certes un reeord, mais Il faut sé 
souvenir que les routes russes ne sont pas les 
routes françaises. 

UNE flUTOflIQBlLE-LIT 

On mande de Strasbourg 

Un couple de nouveaux mariés, de Berlin, fait 
actuellement son voyage de noce en automobile 

Car plus rien ne pouvait le gêner. 

Anais?. Tant pis pour cette insensée qui 
avait osé lui résister. 

Saillie?. Avec une belle dot et un mari, 
et toutes les joies de l'amour, elle allait avoir 
une existence trop absorbante pour se mêler 
davantage de son père. 

M. Le Brègue?. Le pauvre homme, a peu 
près ruiné par sa vie de petits, mais multiples 
libertinages, ne comptait plus. Et d'ailleurs, 
pour le peu d'années qu'il lui restait à vivre, 
il n'irait pas renoncer à cette admiration de 
son gendre, qui avait été, depuis si longtemps, 
comme sa seule raison d'être. 

Sa femme?. Pauvre résignée. Elle n'a- 
vait pas été maîtresse d'eile, hier, parce 
qu'elle se trouvait sous l'influence des excita- 
tions de sa tante Anaïs. Mais, disparue la 
cause, disparu l'effet. Et désormais elle sau- 
rait conserver cette place effacée, la seule, 
elle le savait bien, à laquelle elle eût droit. 
Et, tout étant ainsi réglé derrière lui, il 
souriait au radieux avenir que lui représen- 
tait, que lui avait presque promis Odette. 
Plus de barrière ne pouvait s'élever entre 
eux, à présent. Elle lui avait imposé ce su- 
prême caprice de vouloir connaître safemme. 
La chose était accomplie. 

au grand ennui de cette pauvre pe- 
tite, murmurait-il. 

Car c'était elle qu'il plaignait, très sincère- 
ment, très naïvement. Et il allait un peu la 
railler, ce matin, de la belle idée qu'elle avait 
eue là. 

Pas longtemps, hélas t puisqu'il était forcé 
de se trouver de bonne heure à son hôpital 
et qu'un dernier vestige de décence lui disait 
qu11 ne devait pas trop tarder rentrer chez 
lui. 

Oui, rien que quelques minutes, pour lui. 
-raDDorter ce. collier, oublié hier par elle, et 

et est arrivé à Strasbourg pour rendre visite iL 
des parents de la jeune épouse. 

L'automobile eja question est construite do façon 
toute particulière et peuMitre transformée en lit. 
C'est la lune do miel en automobile. 

AU T. C. F. 

Lo Toiiring-Club il enregistré candidatures 
pendant le mois de juin. 

Citons 

MM. Imhert, ingéniaur en chef des ponts et 
chaussées des AlpesOdUrttim.es Guyard, député 
de l'Aube; Ruiz Martiuoz, di'jputé-aux Corteo es- 
piignolt's; W. BuàWtjll, mouibre du eongrè9 des 
Etats-Unis (i'AinHriijuo; K. Hariquaod, ingéaiour- 
constructeur Cypncn Pabrc, armateur; V. Man- 
divrd, industriel Màtrat, sous-dirccteur hono- 
raire au ministère du la Guerre; Paul. Pic, profes- 
seur, à la faculté de droit de Lyon Ooussard, 
président du tribunal civil d'A vallon Vesco et 
ci, urocuroura de la iU'ipublique le iloc- 
teur Nicolas, ancien médecin de l" fiasse de la. 
marine; Troinbert, inspecteur des eaux et forêts; 
Coilin, capitaine de vaisseau Knnmg, capitaine 
da frégate Chardon, Guilhon, lieutenants ds 
vaisseau Barbier, chef d escadron Bachelard, 
de Ferry, Friquegnon, chefs de" Bataillon capi- 
taine 0. Meyuier, de lamission Joaland-Meyaiur, 
etc. 

Le nombre total des eociétaires au. 1" juillet 
s'élevait 

-»• L'Interméoimrk, 17, rue Monsigny, à Pa- 
ris, livre avec un crédit de 12 mois les cycles, 
motoeyele.-i et appareils photographiques des 
nieillaures marque* sans mujorattctn de prix. 
LES Ct.ftMKNT ont toujours <H6 repnl'i 
comme ries bit'Vfletten dû tout premier ordre, 
des in i chines fl'ai na! ours. Avco une Clénujnti' 
jamais d'ennuis. 

Emportez Un vacttnees une lA Prati« 
çaise 

MALADIES du CŒUR 
Palpitation Oppression Enflure de* 
Jambes et dn Ventre. Asthme. 

(Lire a lu 4' rage, un important Avis!. 

BULLETIN VlNANCXBE 

Pans, 17 .juillet. 

.lupitu'à présent, réglemeni» h 

dénis !•̃ 

̃ àuul > 

li\i;m«)iit; ies non. places 

pendant ces tferntors temps, soal égalemeul puis 
satisfaisriiites. 

inos rentes conservent leur atotuae caim« et 
ferme: le 3 0/0 fmil à 10J 00 au lia,u de ^00 57. 
L'Italien est Sbitionnaire à 96 

Malgré )"8 bruits de remaniement ^ministériel 
et de rciidile Je M, Urzak», rExlùneui'e 

Le Serbe 4 0/u, à G7 70, ne gagne pas moins 
de trois quarU: de point pendant la séante. 

Sans ;;raml entrain, mai, sans faiblesse non 
plus, crédit se atainUcmnen>t 
aux environs de leurs cours d'hier. le Lyonnais 
termine à la Banque de Paria il le 
Comptoir d'Escompte à 576. 

Vive reprise du Métropolitain à 574, ainsi que 
de 1» Thom.«!in à 930 l'Est l'Arisien est ferme 
tjffiieinent à 270 et la Traction elle-même gagne 
Le Hia, à 1311, ajoute encore 8 francs à sa ro- 
prise d'hier» 

Les valeurs sud-àfricaines sont très calmes 
mais bien tenues les Haud Mines clôturent il. 
1022, les GoldfVMs à 186 50, l*EastRand à 
la Franck Sinitli Diamond à 52. 

COURS UE CLOTURE 

3 (V0. 100 60 1 Turc 1) 25 Il 
Italien 96 75 1 Banq. Ottomane 520 .< 
Extérieure 71 42 1 Rio Tinto 1311 

LE REVLRS D'UNE DECOUVERTE: 
Les ser\'ites imitateurs sont toujours à l'affût 
de l'idée des autres. Il n'est pas de grande Utvea-» 
tion qui n'ait connu ses contrefacteurs qu'on ne 
démssquera jamais assez. Ce sont des frelons de 
ce genre qui on conlribuéà grandir la renommée 
du Véritable Fer Bravais, dont les gouttes 
conoentrées remplissent la divine m/ssion de 
fortifier l'enfant, la je*»e fille et le vieiliaed. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Anjourd'hui jeudi. au Jardin, d'Acclimatati«a, à 
3 lieures, en pleine air, au kiosque 'de la musique ou eg 
cas de pluie dans le Palmarium. 

Chef d'orchestre j M. Céleetia Bourdeaa. 

PRBMIÉaE PARTIE 

Marche cosaque, Wittmann. Souvenir de Trou. 
̃e, Hubans. Le Cheval de Bronze, Auber. Ga- 
Totte-Niijon, G, JParèg. RoEertîe Diable, Meyerbeer. 
Les Petits Coqs, E. Kock. Le Caïd, Thomas, Oi 
seaux tapageurs Balleron. Le Talisman, Josaeau.– 
Sidi Tam 2am, Gauwla. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 18 JUILLET 1001 

De 5 ci 6 heures 

TUILERIES 

aa régiment de ligne. Chef M. V. Bonnella. 
Washington Post, Sousa. Paragraphe III, f. di 
Messager. Papageno, Stasny. 

PLACE DES VOSGES 

76* régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 

Marche lilloise, Leduc. Maritaux, Wallace. Irai 
nowna, Wet'ge. Hallet d'Henry VIII, Saint-Saëns. 
Sur les Remparts, Saiutis. 

PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 

Las Enfants de troupe, Furgeot. Schiller, 
beer. Enlacement. Barhiroli. Saniion et Dalila, 
Saint -Saêns. Gentil page, Fournier. 

SQUARE DES BATtONOLLES 

5' régiment de ligne. Chef H. J. Vidal. 

La Toulousaine, Dettes. La Reine de Saba, Gounod. 
Souviens-toi, Waklteufel. La Reiae d'un jo»n 
Adam- Les .Muscadins, Waclis. 

SQUARE D'ANVERS 

28' régiment de ligue. Chef M. André. 

Wilhelmine, Wesly. La Poupée de Nuremberg, 
Adam. Danse de Marionnettes, Boutin. Aufcaaa 
printanière. Lacombe. Le Roi d'ïâ» LaU). Petite 
femme, Turtet. 

!(*?• régiment de ligne. Sous-chef M'. "Roger. 
Joy»nï mfinftme, Otirmuard. Si-j'4«*i»Bei, Adam» 
Oavotto des Bi'bés, ïliiriet. Rigoietto, Verdi. 
Rondo Louis XI, Petit. 

De 4 5 hcurcs 

BUTTES-eUAUllONT 

3l« régiment de ligne. Chef M. L. Chomel. 

Sempacher Marsch, Grieg. Le Roi l'a dit, Belibeji 

dont la sotte déconverto avait été comme l'ar- 
rêt de mort de tante Anaïs. 

Oui, rien que quelques minutes pour arra- 
cher un rendez-vous aujourd'hui, à Odette, 
cette heure délicieuse qu elle ne pouvait plus 
lui refuser.» 

Et jamais il n'avait ressenti le renouveau 
de ses vingt ans, comme lorsque sa voiture 
s'arrêta devant l'hôtel hahité par Odette. Il 
oubliait toute prudence, au point de ne plue, 
se cacher de son cocher. 

Il se précipita au deuxléme étage, où il 
savait qu'était situé le petit appartement 
d'Odette. Sans doute dormait-elle encore ? l'eu 
lui importait .Même dans le désordre du ré- 
veil, il voulait la voir. 

Et il frappa sa porte, discrètement, d'abord, 
puis un peu plus fort, parce qu'on ne lui ré- 
pondaitpas, et comme il s'irritait, une femme 
de chambre parut. 

Ce n'est pas la peine de frapper, mon- 
sieur. Il n'y a personne. 

Mademoiselle Liancourt est donc déjà sor-> 
tic?. 

Mademoiselle Liancourt n'a pas passé la 
nuit ici, monsieur. 

Hein. hein fit-il, la voix tout étran- 
glée. Mais alors. où?. où?. 

Il saisissait la servante par le poignet, la 
secouait 

Mais parlez. Parlez donc! 

Puis, se rendant compte de son extrava- 
gance 

lument besoin de voir mademoiselle Li. in- 
court, ce matin. 

Et, cherchant une piteé d'or, puls la àon- 
nant la servante 

Dites-mas. vite, vite et tout 
mademoiselle. 

lA suivre.) PIERRE Sales. 

