saT_,e Petit Parisien

Jean-Marie Julard, fusilier auxiliaire, de SaintKazaire

Jutes-François Lenue, fusilier auxiliaire, de

Saint-Aubry-sur-somme

Joseph-Marie David, chauffeur auxiliaire, de

Saint-Nazaire

Albert-Georges Frafick, obftU<les r auxiliaire de Marcotte

Pesqueur, quartieMnaltre ^nonnicr, de I.orient

Michel Pouzien, eoiuejissaire auxiUair , du

Sonquet

Jean Kucmidier, f&œmis4ÉS auxiliaire, ..le

Philippe Jo lépôt. ™ du les sr'; t eoromtu, .ouSp- :un,tout

L a continué sa route vers v ̃̃ un bref 1'0pos sous l'iiscf.rte du .'avait que quelque 5(j(1 csv^iioi

Un autrt , t. dite ite Takou 33 août rapport ; ,iu. et les troupes chinoises e x-vmjs à Mam-Yen alla d'at lu ville extérieure

La cavalerie les alliés avait l'intention de les attaquer lu 25 août

On rapporte aussi qu'une force ennemie de homaws ii'infanl rie avec 15 canons, delà province de Shan- avance vois le -Nord pour attaquer lea alliés actuellement ians la capitale pai i unerc

Londres, !7 août

On manrîp de Sh^nehaï au Tirnes, 24 août

Li-Hting-<!hang a reçu un télégramme de P6km disant qua les trou fies japonaises seules oc cupaicttt le palais

La Japon a renouvelé l'assurance i)u'i( protégerait les personnes de l'empereur <.jt de l'irnpé ratnte

Rome, 27 août

On mande deTakon à la date du &> août

On procède Pékin à la formation d'un convoi pour conduire à Ti<-n-Tsin, sous escoî^e sûre tes biutisés, les femmes et tes cnfants

La Situation

Le. consul générai de France à Shanghaï téléjçraphii; il la date du 27 que l'impératrice, l'em pereur et le prince Tt!an sont dans le Chan-Si

Un,) déptVrhe de l'amiral Courrejollus, reçue à midi, au ministère ne la Marine, coullrnié que le câble télégraphique vient tl&tre posé de ChéFou à Takou

Berlin, 27 août

On mande de Tien-Tain

De. grandes trouves de Boxera se rassemblent fin.) tniiles allemands au nord-est de YangTssoun

Le chemin de fer de Tien-Tsin à "yang-Tsoun est rétabli

Londres, 27 août

Le correspondant du Daily a iîoïig̃< provinces ont reçu de l'Ii;; -̃̃̃ nu message télégraphil'entretien de es troupes

A Canton, la foule saccage ce matin les bureaux d'un journat chinois qui avait annoncé la prise de Pékin par les alliés

Shanghaï, 27 août

Li-Hung-Chang a ajourné son départ, bien que tout soit tenu peut depuis longtemps puur son voyage

Les fonctionnaires étrangers n'ont pas entendu parler de négociations que l'on suppose exister entre Pékin et l'Europe

Le vice-roi a envoyé des soldats à Han-Kow où l'on aurait découvert un complot tendant à inceadier la ville indigène et à attaquer les concessions étrangères. Cinquante arrestations au raient été opérées et dix coupables décapités

C'est le neveu du vice-roi du Ohantunjr, et non pas le vire-roi l\ii-mi mç, qui est mnrt. Il y a eu confusion, parce que les Jeux noms se ressembleu t les négociations

Londres, 27 août

On mande de Shanghaï au Times, à la date du août

Li-HiinR-Chang a reçu du ministre des Affaires étr.uH:f':res japonais un télégramme disant que les négociations sont impossibles avant que ta Chine ait nommé un plénipotentiaire agréé par les puissances

Le ministre désigne ensuite les vice-rois de

Nankin et d'Ou-Tchanfr comme susceptibles i'ftrc adjoints à Li-Hung-Ghang

Enfin, il fait remarquer qu'il est nécessaire que la dune exprime dos regrets, qu'elle reconnaisse formellement ses torts et qu'elle fasse spontanément l'offre d'une indemnité complète

En terminant, la dépêche dit

Si ce conseil est suivi, le Japon est prêt à apporter toute l'aide possible au succès des négo ciations

Dépêches de l'Étranger

HORRIBLE MÊLÉE

Bruxelles, 27 août

Un grand malheur vient de se produire il l'artiennes, près de Nainur, aux grandes manœu vres de t armée belge

Deux régiments de cavalerie marchaient à la encontre l'un <j<: l'autre, lorsqu'ils reçurent l'ordre de charser

Les iImux régiments fur nt pris dans un terla plupart des cavaliers furent dèsarçoaués, et on les releva tous blessés. Les uns ont les cotes feri ̃"̃'•:trus des côtes enfoncées. Un soldat

J> reçu un coup de lance au milieu du

Le- !>;̃ -ss-s ont él-j transportés à l'hôpital mi'it.iin.1 do N'amiir

Les autorités militaires sont sur les lieux

Une enquâte a été ordonnée pour établir les res^ousaliilités

LE SiUH D5 PSRSF. BIf BELGIQUE

Bruxelles, 27 août

Le shah de Perse a eu ce matin une avrfabte orprrae il a assista, k l'hôtet de la légation, à jelges ont interprété plusieurs chœurs en laf!Le hah le8 a -wvement félicitées. a visité ensuite l'hôtel des Monnaies, oa il a été re^ so

Le vieux médecin l'accompagna jusqu'à la jfrtlle. il rôpîHa une dernière fois, les yeut pleins d'une résolution nettement arrêtée bien que c'est non.. que je ne pardonnerai jamais

V

Une RcncontJM

Tète baissée, sur cette nièm route qu'il avait suivie le matin, le coeur plein d'espétance, Henri Lipray revenait

L'après-midi, malgré l'excessive froidure était beau pourtant. Le soleil de décembre d'or blond, roulait ses rayons clairs sur la terre. Les maisonnettes en étaient foutes gaies, tout illuminées. Les arbres tendaient feur branches dénudées vers les bienfaisantes caresses de tes rayons tièdes l.f jciim? médecin entait son ca'iir davantage serré au milieu de cette joie des choses

Il ailtit repartir aussitôt par le plus prochain train

Lorsqû il avait qniitf Parts, il 9 était dit que de Larifrnies il se rendrait à Bijou. où il ferait en sorte de retrouver e-atte servante dottt sa more l'avait ei:tte!emi

KUc seule avait pu dérober la lettre qui. il i dc sa iiii'-rc. aurait pu sauver celle-ci cette servante l'avait-elle conce cas. à tout prix, il eût cherche à s, c.t'.Mi-ûoii; à lui aussi, n'était-elle pas o)y -mi rndard de son autour fi l'a erait malgré tout de la délumvei iiu uiéprial il suugea qu'il avait promis d'envoyer uàe ea présence, Il été offerte aa monarque orienter qui quiUe Bruxelles demain

LE PROCÈS DE BRESIL lieu le !9 eipurciiit, dev ât ',a (.aur jjvMilan. Seront seul a'ft^s aux au avocate, les et une CI,ut mai pooRsnm r Hofgyh août i bau-JÇSRede notae, ^t i dans Ufte • ièHteria d

I U Ù6 tuer la rnu

Nous verrons, aurait-il ajouté, qucllc'sera ainbrt de son successeur

Le curé so trait enfui

LA FIÈVRE JAUNE

Téwériffe, 27 août

Le vapeur français Tamcs't , venant du Sénégal est arrivé, ayant nu, pendant sa traversée, trois morts de la lièvre jaune

La Veuve du Roi Humberi

La reine Marguerite, veuve du roi Humbert a quittéVenise pour aller passer quelque temps sur le lac cte Misurïna, en pays de Cadore, patrie du Titien

C'est la troisième fois que l'cx-souvcraiue séjourne dans cette partie la plus pittoresque des

Aipr!s italiennes. La première fut en I8SÎ elley demeura un mois avec son fils, le roi actuel, qui avait alors douze ans. La reine y retourna l'année suivante, àinsi que le rappelle une pierre que firmt apposer les autorités de Perarolo, endroit choisi par la souveraine d'Halte, jeune encore l'rrari'io est situé sur la partie méridionale de

Cad L < une altitude de 529 mètres. Cette fois lu -.ueritc a choisi un point plus dlov

Mi- ne hauteur de prés do mètres et on. iUAsejùus au Nord Le lac, ceint de pio neigeux, offre un des plus beaux paysagers que on puisse voir. Ces pics, assez courus par les

Allemands qui viennent à Ctdore en août et kopfcl, nreisctiUKterspjtz, l're Cime dl Lararedû

Monte Piana, Prz Popcrra, etc

Quant au lac, sa longueur est d>nvfrnn un Wlomrtrc, a largcnr de mottié. t! bien profond, 8 rjustrea au maximum. les trouvaient au boCd du qunne petite auberge très modeste depuis l'annce dern re uu grand hôtel été wn tr iit et dest ilnn- cet hôtel que le reine Marguerite aura, sa de me tire

Misurina est à 8C kilomètres de Bellone, d'où deux routes dilTérentcs couduiseut en cette partie du pays de Cadorc, caria abi s 1'uue ut l'au tre; ta plus longue, par le Schluderborg, sur ses

ICW kilontêtres parcours, en a 25 en territoire autrichien

On sait que dans cette région une bataille eut lieu en 17vu entre les Français et les Aui.neb.iens

Co< derniers furent battus et >i poléoB donna alors il lion ministre Champagny le titre de duc de Gadore

AU CAMP DE SISSONNE

Le ministre de la Guerre, accampagné du sous chef de son cabinet, du colonel chef du bureau du matériel du génie au minisître et d'un officier d'ordonnance, s'est rendu hier au camp de Sissonne, où les troupes de la 7' brigadd d'iuf.in.tcrie exécutent leurs tirs de combat

Reçu la gare de Saint-Erme par le général des Garets, commandant le 2 eorps d'arméa, et parte général Mouton, commandant la 4 division d'infanterie, le ministre, après avoir passé les troupes en revue, a remis les décorations suivantes

Croix d'offleîer de la Légion d'honneur. M colonel Lemardflé, du 67 d infanterie, et au com mandant Gentil, du 29 d'artillerie

Croix de chevalier aux capitaines Leveillé et

Legrand, du Feller, du 67 , Merte, du 2V d'artillerie

Médaille militaire à l'adjudant Antoine, du et il Cadjtidant Srhuller. du 29 d'artillerie

Le frénéral André a visité ensuite les installations du camp pendant que les troupes prenaient leurs dispositions pour une manœuvre à double action

Le ministre est rentré dans la soirée à Paris où il était de retour vers onze heures et demro

SINISTRES^EN MER

De nos correspondants particuliers

Cherbourg, 27 août

Une tempête nord-est sévit depuis hier à Cherbourg avec une grande violence. Les bourrais ques sont accompagnées de pluies qui ne discontinuent pas depuis ce matin

Des sinistres sont à craindre. Une embarcation la Gabrïelle, du port de Cherbourg, a été emportée à la dérive

L'escadre du Nord a provisoirement ajourné son départ. Pourtant le Rougainville est sorti faisant route par la passe de l'ouest vers SalntMale

Salnt-Malo, 27 août

Un vent violent de nord-est a soufflé dans la soirée d'hier à l'heure de la grande marée et il y a eu des le long des côtes

On vient de trouver au Plein, entre le fort

Royal et le rocher de Saint-Malo, dea traverses des madriers, une planchette en acajou avec une marque' allemande semblant provenir d'un naufrage

Des yoles nyaut rompu leurs amarres ont disparu

Morlaix, aciût

Le Guenety, bateau tout neuf, quittait, hier matin, le passade de la C.orde-sur-la-Penzée

Etait monté par le patron Guichoiix et MM. Cazals flls, propriétaire du bateau; Sibiril, père et fils, constructeurs. Surprix en cours de route pxr une violente tempête, une lame énorme le remplit M. et C: le cmita. ,im "'était emparé d'un avi rou, pu!i été roulé par les vagues fort de il il était nu ut avait le corps tout ensanglanté

La mer n'a pas encore rendu les cadavres des autres naufragés

La consternation est profonde à Roscoff et les environs

Le mauvais temps Févit sans discontinuer depuis hier sur toute la c>He de Bretagne; on siti> le un peu de tous eûtes des accidents maritimes

La préfecture maritime a été informée ce matin qu'un cotre a fait naufrage à rentrée de Port dépêche à sa mère. Elle l'attendrait toute la

Il était obligé de tenir sa promesse. Lut n'arriverait que tard dans la nuit; le leudemain rnattn seulement peut-être

Il réfléchit que de la trare il pourrait l'expédier. Mais comment allait-il la rédiger

Mauvaise, annonçant l'échec, elle pouvait daus sou laconisme brutal tuer la malheureuse

Et cela il ne le pouvnit. pas. Oh! non, tant qu'il vivrait, quoi qu'il put apprendre encore il ne lui mirerait pas sa tendresse ni son affection

Il continuerait à l'entourer de soins et d'égards tl ne lui ferait pas de reproche

Il arriva bientôt devant la cour de la gare la traversa. Et il pénétra dans la salle de distribuMon des billets, puis de là dans le bureau du chef de gare s'en<fuit de l'heure de départ du premier train pour Vesoul avec correspondance sur

Paris. Il avait encore quarante minutes devant lui. Il demanda à rédiger une dépêche

Poliment le chef lui désigna une petite table et une chaise dans un coin

Voilà. monsieur vous trouverez là tout ce qui vous est nécessaire

Il s'assit, écrivit après quelques instants d hésitation

Madame Lipray boulevard Rocliechouarl, Pari

Personne dont il s'agit absente pour plasieurs semaines. Rentrerai cette nuit

Henri

En somme, c'était encore là la meUleuM façon de procéder. Il mentirait à son tour, lut qui avait horreur du mensonge

Ainsi il aurait pas d'explication pénibles à douuer. U conterait que le vieux médecin

Béni l'équipage s'est sauvé il l'ajde dq canot du bord

La pêche à la sardine, q4 bat w plein n ce moment, est interrompu^jjpw ta terapôto

Au court de m , ^igue et contiBnette lutte

Sîwsc la nainre, îmanne. a conquis quelque sãértiefta d matérielle

C'est ainsi que des minerais il a fait des métaux, que dey lai-ae téfracUicçs il a composé des matières propres à ta poterie, que des éléments fusibles il a retiré les éroaux et le verre taadU qu'il Apprenait d'autre part à Ul c la poildes bêtes et les iiu.-cà tcxUltia

Ces transformations, si naturelles pourtant n'ont été obtenues par les premietâ hommes qu'au pnx d'un lateeur effrayant, d'une énergie sans cesse en action, d'un veofotr extraordinaire i p rA.<>irtions States ont changé. La machine o et active, est devenue iutile et puisde l'homme; tes animaux etne-mêmes, j?râee' aux da la mécauiiyje, à l'asservir- e la vapeur ét de l'électricité, il ta eapUtioiv prochaine des élé monts DDOlcumque dégagent certains exploite les animaux, dis-je, vont rWônqu-" iiissi leur droit au repos en attendant leur immolation à ce Molofh insatiable qui s appelle la Faim humaine

Libéré alers des soucis les plus pressants de ta vie, n ayant plus à redouter l'attaque sauvage des grands fauves, détruits à peu près eomplètèmervt, l'homme ' 8t surpris un jour, rêvant de transformer une fois de plus la nature, de lui fatre produire à son gré des fruits nouveaux, des animaux inconnus, des fleura monstrueuses. Il s'est mis à l'œuvre

I)u SBttvàgsôp racneini par lui et planté dans une terre ripfcflj en ^émosits nutritifs, il réussit bientôt à obtenir un arbuste, puis un arbre gortaat, comuia il l'avait es^>ùr , des fruits savou reux pommes, pêches ou. poires pour sec beosoins, Ji favorisa l'alliance, un peu singulière de l'Anesse et du cheval, et obtint ainsi la mule il greffa dès g tuntiers cauvageset du calice de l'humble fleur rustique fil jaillir la reine des jardius et desserres la fleur préférée de Ronsard, le doux encensoir des luttes amours, la rose, pù la nuit met des pleurs qui reflètent le soleil et le ciel, la rose dont les effluves laogoarenx et enivrants parfument l'air doré àaa tné puscules

L'homme créateur n'a pas voulu s'arrêter en si beau chemin.; il n inventé (le mot est exact), il y a une vingtaine d'années, une autre Heur, plus odorante parfois que la rose, plus somptueusement colorée qu'elle, pins en harmonie avec nos goûts décadents: J'orchidée enfin, l'orchidée qui, mauve, à cœur bronzé ou lactescent, se fane si délicieusement dans les cornets de cristal de

Vcnise,sur les étagères des demeures mondaines ou qui, écarlate ou Manche, ou grise à points de velours noir, ou brunâtre et striée de jaune orao nos tables lés jours de cérémonie joyeuse et semble, aux Vuruièrea refléter dans ses pétales gras et eoupies les reflets étincelants des pierreries et lanacre humide dos beaux sourires

Les Japojiais.délteieus artistes précieux et maniérés, ont fait mieux encore il-3 ont réussi non point à agrandir dans des proportions démesurées une fleur parfois trèa humble, mais il ramener à la taille d'une fleur de serre les plus géants des végétaux, le pin maritime, le cyprès le chêne et le cèdre

Le procédé est curieux et vaut la peine d'être expliqué

Les jardiniers nippons choisissent un sujet sain, vigoureux, d'une belle venue ce sujet doit être pris dès son sortir de terre ou à peu près au plus doit-il avoir un an

On le déplante avec tous tes soinsimaginablee on supprime une bonne partie des racines, on ratraichlt et on ébarbe ce qui reste. Puis on lie étroitement l'arbrisseau à de solides tuteurs de bambou et on le replante de façon à ce que les cxtrémités des racines ne soient pas enfoncées à plus de deux centimètres dans le sol. L'élève dépérit lentement d'abord, perd ses feuilles et ses jeunes pousses, présente enfin toutes les apparences rle la mort

Mais peu à peu la vie reparait à la surface de ce pseudo-cadavre sous forme de minuscules bourgeons, de germes presque invisibles; il va reprendre, se couvrir de nouveau de verdure

Errenr le jardinier impitoyable est là, il coupe encore, il taille, il rogne, il supprime, arrêtant la sève, l'obligeait â se répandre dans le bois seulement, et non dans les feuilles en fin de compte, l'arbre rrârgr la obétr il pousse docilement, selon les désirs de son bourre.au ses feuilles chaque année deviennent plus petites et Unissent par etre d'une taille en rapport avec celle du nain qui les supporte

Les arbres ainsi préparés valent fort cher, car il faut de cent à cent cinquante ans pour les produire, c'est-1-dire que trois ou quatre générations de jardiniers usent leur vie à ce travail

On peut au bout de ce temps planter impunément ces phénomènes en pleine terre. ils résis tent à tout, aux chaleurs torrides comme aux froids polaires il leur faut si peu de choses pour vivre

On pourra d'ailleurs voir, au Troradéro, ce qu'obtiennent les jardiniers japonais des cèdres nains plantés au bord du petit tae artificiel qui reflète dans ses eaux vertes les toits à cornes relevées du Pavillon officiel de l'empire du Soleil

Avec ces moyens de dépérissement artificiel les Chinois, non contents de produire des monstres végétaux travaillent à faire des animaux minuscules; ils ont réussi parfois à réduire à des proportions de pygmées, des animaux relativement grands et forts, tels que le chien ou le chat. On raconte même qu'un prince ehinois

Kinng-Lao-Tsé, paya d'une fortune une chienne à poil ras, dont la gueule était si petite qu'elle pouvait à peine donner passage à une grosse aiguille

On avouera qu'âpres ce tHnr de force, un peu bien inutile et cruel, on peut tirer t'écGette; il ne resta rien tenter dans ce aens était parti pour un long voyage, et peu à peu il préparerait sa mère à la vérité

Ue cette façon il atténuerait le coup

Quand il eut rédigé, sa dépêche, il se leva remit la feuille au chef, paya le prix de l'expédition etsortit

Dehors, il se promena de long en large sur e quai, puis après un instant, apercevant l'employé auquel il avait confié ses bagages le matin, il l'aborda

Celui-ci le reconnut

Monsieur veut ses bagages. Bon. Monsieur ne s'occupera de rien. Je lui remettrai la valise et les couvertures dans son compartiment même

Le jeune doetenr reprit sa promenade

Vingt minutes se passèrent

Et tout à coup un roulement lui fit tourner lg tête, !e tira 4e ses préoccupations

Sur la route arrivant des forges, de l'autre côté de la haie Vive qui servait de clôture un landau s'avançait au trot de deux superbes ehevanr

Sous le soleil, les harnais brillaient, jetaient des éclairs

Quelques minutes plus tard, l'attelage stoppait. Et du landau trois personnes desceudaient et pénétraient dans la gare

D'abord un homme, un peu courbé, un peu cassé, qui n'était cependant pas un vieillard

Puis une jeune dame, grande et svelte bînnde, avec un visage nimbe d'une auréole de mélancolie. i

Enfin, un autre homme, jeune encore, en chapeau hwt de forme, correctement gant

C'étaitle docteur Bernistte .iceompagnant M et madame Vernier

Cependant sans plns s'occuper d'eux, Henri s'est remis à marcher

Sur le quai, les employés vont et viennent poussant dus brouettes, portant des coUs

Comme on le voit, la nature se transforme gonistes entendent chacun remporter la victoujouto à rbovime. Et l'en -eu vient, use fois de plus, dTawir la preirwe par 1 produit aimai vraiment eufieux qu'ont obtenn la rois deux éleveurs, BL CossirWEwart et M- de Parana. le porte un in n asZt'hroide ne laisse cependant pas i-ue Je réponse urgirnt: à deiTs tnême si Ton veut

Man.-et son- pp rHi n-a été accueillie avec j<)le par le explorateurs, les colcns et les occultistes

Ne nous oo'M" v^r !•̃̃ que des premiers or l'Afrique rte se fait pas uitês, faute d'antin.tux de faix résistants à la fatigue, acclimatés et dociles. Le cheval et le boeuf, la mrrle réalisent bien ces desiderata, mais las deux premiers eotrn ennemi terrible dans ne simple mouche Ut#é-tsé, dont la piqûre les foudroie aussi siifément que, le ferait une balte do revotver logée en plein cerveau. L'àu6 et la mate in sensibles aux attaques de la t&é-tsé ne sont pas ass>ez rdbusies pour supporter de lourdes charges et de longues marches; seul, un animal, le zèbre, répondait tons lés dfxirs; mais il est sauvage, difficile atteindre et sa domestication est longue; en outre, c'est un auimat de luxe rare et cher

C'est alors que M. Coseart Evrurt et M. de Pa ra a eurent la même idée lumineuse; ils tirent chacun de son cééé saitfir des juments par un zèbre, et iufructueux ( hacun également et presque à la même époque) un hybride du type zèbre, uu zébroïde enfin, que M. de Parana, euthousiaauié par son élégance réelle, son apparence à la taie légère et robuste, sa rapidité et sa docilité n'hésita pas un instant à qualifier de mulet de l'avenir

Depuis, M. CoMarUNvart et sou émule, ont obtenu par des croisemenU heureux, une série d'animaux vraiment très iam£.rquabieâ

Grâce à ces jolies et intelligentes bêles, Iapêrretrétration du continent noir sera plus facile à la fols monture et bête de somme, le zéhroïde apparait réellement comme un auxiliaire de premier ordre dont, sans nul doute, les exploruteurs et les colons de l'avenir nous appren dront quelque jour les uauU fa ils

Mais j'ai parlé d'oeoultidme. J'aurais dû dire plus exactement télêgonie. Qu'esl-rc que cela me dira-t-on. LaVilégoqie est ,;¡ce à l'état embryonnaire encore qui prouver sans conteste possible, que ['On mrtiale de deux animaux, quels qu'ils soient, laisse chez la femelle des traces tellement profondes qua sa progéniture a toujours quelques points de ressemblance avec le premier époux, même si celui-ci n'^st pour rien dans les procréations qui suivent celle à laquelle il a collaboré

L'engtiudrenaent des Zébroïdes va permettre de vérifier la véracity de ces allégations qui ne reposent pour la plupart que sur des observations fort suspectes, trop peu nombreuses en tous cas ponr qtiei'rm en puisse tirer une déductton oertaine l'expérience sera facile à faire la ju ment. mariée à un zèbre, sera, après mise bas et. divorce, unie de nouveau avec un cheval

Procréera-t-elle un zébroïda, ou un hybride moins marqué? La question serait intéressante à résoudre

Quoi qu'il en soit, voici l'univers doué d'un nouvel arrimai Il n'a qu'un défaut H ne se reproduit pas et si l'on y songe bieti, c'est encore une leçon que nous doune la nature, puisque nos œuvres à nous, quelles qu'elles soient, sont toujours Irappées de caducité et d'anéantissement alors que celle de la création s'étale tou jours "iche, belle et puissante sous les rayous éclatants du soleil

LES GRÈVES DES PORTS

De nos corretpondantt particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 27 août

Les charretiers et chargeurs se sont réunie hier soir, il la Bourse du travail, au nombre de it lis ont. décidé de se mettre en

Rrèye

Une commission executive de membres a été nommée pour diriger la grève et entrer en pourparlers avec les patrons

Une question a été posée par M. Velten, fabricant de Il Il dit qu'il observera la grève mais il demande être autorisé par les grévistes ù porter la bière aux hôpitaux

L'assemblée a décide qu'un camion pourra sortir chaque matin aous I escorte de six grévistes pour desservir las hôpitaux

L'assemblée a décidé encore que les petit patrons seront admis à s'associer à ta grève par contre, ceux d'entre eux qui continueront le travail, en conduisant eux-mêmes leur camion ne seront pas inquiétés

La corptH-atioB deS charretiers et de chargeurs de toutes catégories, à Marseille, compte près de membres

La grève des ouvriers des ports continue

Tous les chantiers sont désert ; le travail est généralement suspendu lies pourparlers se poursuivent avec le concours de M VI. Kiaisstères, maire, Caruaud, Cade nat et .-r, dépote

Dans garée de la petite viLcs-e les grévistes sout intervenus et ont empêché leurs camarades de continuer le travail, .oe.tte situation paralyse particulièrement les opérations dea granus établissements industriels de

Maraeilte

A DUNKERQUE

Une réunion des ouvri' ̃- ̃̃ l >̃̃:<• du rt et aujourd'hui; les entrepr .urs • eur livres aux grévistes et disent fin > ;ent pas plus de 3 à francs. R'n Il' s revendicalions des grévistes, ils purdramut de l'ar

Les entrepreneurs disen que si les négociante veulent augmenter leur prx ils sont tout eux aussi, à augmenter les ouvriers concernant la suppression du travail des femmea sur le pr.rt et le air sort des brigades pour l'achèvement des déchargements

Prés des portes des salles d'attente, des voyageurs se tiennent. L'heure du départ ap proche

Et tout à coup le jeune docteur, qui tout en marchant s'est rapproché du groupe formé par les trois personnes, entend cette exclamation

Tiens lip-ray

Il lève la tète. A son tour, il a un léger en de surPrise

An par exemple. Berniatte

En voilà un hasard

En effet, que faites-vous par ici

Maïs vous-même

Les deux jeunes gens se sont serré la main

Berniatte ajoute

Avant de vous répondre, permettez-moi de vous présenter à monsieur et à madame

Vernier

Et se tournant vers eux

Le docteur Heuri Lipray, mon ami

Le jeune docteur s'inclina. Le maître de forges de même- Mais Henri remarqua que la dame setnblait ne pas avoir entendu. Elle le regarda de ses grands yeux doux, sans bouger

Voilà qui est singulier. pensa-t-Hf

Mais Berniatle l'interroge

Vous avez des parents de ce colé? Peutêtre les vieux médecin dû Larignies avec lequel j'ai fait connaissance il y a quelque temps et qui porte le môme nom que vous t îû". ̃- ̃ ris un voyage d'affaires reairez sans doute i Parisf

Oui, j'accompagne et maLe docteur Berniatte regarde le maître de

ValensoL ptémenMflBIHHH^^wers demandent i franc les ut 75 centimes pour le le travail aux pièces lafeUrUrS étant très nombreuses

L ri .viennent d'obtenir satisfaotioii irs rt-pictisient le travail

AU HAVHE e matin par les lient, du dé i>ar l.i Livaii-iic et l'huèrieur p. r les aoiii^ts du l'artillerie de forieres c

Lesat diterratiment- L rable que tes jours pr ̃̃̃• ̃̃̃ nns rtantr à ea>w •< •̃ la plut ( u< toa.. l, i <orrenfefc talonnai ïrds: une qu:;i\u.iine d'ouvriers ou^ raviùl

T' iers avitenl ;'f.j:!i:n -aot; 3 IrivailtiT u rosi ft de

L -la St

Gar.. V

C^ii'nr.i frf entré â <>\ ' -mie, fumI<ic:i mit la /.a- à leiv

A. iitaarynitrs au cents, (il,. •' travail

I> sont >̃ C.tvnli • • iirnierie et la po .i.i m i es: prurit

VOtR DAIMS LE

Littéraire Ai Petit Parisiî

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis tirociuiui trois

Celui de la première payi' ,présente

Un Épisode des ÈvénenuTils de CMlne

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

DANS LES JARDINS l K L Kl-1 SKii

Le dessin de la /iiii/iV'rrfc' ptii/e reproduit

L'Accident do Mmnl de Latour Maubour

LE SVPPLSMgffT LTTTKnAUiB ILLCSTRÈ du

Petit Parisien (t payes ne texte, superbes gravures d actualité) est ait an vente toux tes jeudis

A L'EXPOSITION

Le lundi est généralement fort calnv ilion, les visiteurs, voire les plus fci plus enthousiaste?, préfi'i'.la! iv^or prendre ur r^pos bien '̃̃ iilua souvent après tes promenades le. rendues en vérité fort muuwmBOtéçs p-u- le nombre considérable de eurioux

La journée d'hier a donc été fort tranquille

Un certain mouvement s'est toutefois mamfesté vgrs midi, heure Il I h'pH< on a fuit tannatlre aux soldats i: ition plusieiirs attractions r

HnfMissns. laotiens, tirai!: riens ont, p.n leurs l eu rer. i troupe à des lout, jusqu'à preM.-iit, ils ne conuaibs.neui. les merveilles que par ouï- iir

Les brèves gens, émerveilles, nn p"" tnrii faits même, ont laissé leur jno se librement, ainsi d'Ailleurs que. leur èi et c. le plus prand amiiseinent des badr: i'^u nombreux, qni les suivaient et qui; t 'au p'1" f><f (i."T''> !̃̃ ni..r, ,,i expressive et si w de la nature

LES PAVILLONS ÉTRANGERS

Depuis leur iiiau^uniUoii oitïciollu, trois palais de la rue des Nations, ceux du l'Allemagne, de l'Angleterre, et de la Hongrie n'ont été ouverts qu'aux visitons munis de caftes d"itiviiaii.iii spéciales, délivrées sur demande adrt-s-i- mx commissaires Kenéraiix MM. In docteur lin'iiiv.r conseiller impi nal, le colonel Jekyll et M. Hclâ de Lucaczs

Pour les pavillons allemands et Liraison de cette interdiction toujoi;- ;our réside en l'excessive rareté, la va! L.. tique inestimable des collections exposées: des tableaux de Frédéric II ou de ta reine Victoria, des œuvres de Watleau et de Lancret, pour Potsdam, de Lawrence et de Uainsborough, pour

Windsor et Osborne dais pour le pavillon hongrois, la raison invoquée a été d un ordre plus élevé. Toutes les merveilles attendues par M. Isélk de Luc;vcï n'élait'at point arrtvéie. Elles tnrnissent depuis deux jo l'édilice FA depuis deux jaurs la grand publie u :il admis à les venir contomp!f_r

Une fête inSiniO 1 rc'i'liri c-s innrs dwnierg dans le pjjrquci jurys per onr.' -i et du con.-niut. nombre de cornu. /ora y r<sist;iient l.i mou a eu lieu :iu pavillon de ri; la Bulgarie et chez les expoKii ]>i!;Vi i<iii do la visiU' prochaine du Tord

Jan 'Il de gala est preIL, ̃; l'intention d^ pren dre (wirt au banquet des maires rien emnfnaoCS de l^i'anoe, qui a^jra lieu le 2'? septembre pro'̃.ii ̃ ̃ 1 se re Itritar> j..n. a^ ulïort prmJuit par s j eompatriotei

LES CONOR&S

Le deuxième congrès de géoirraphie coinmerciale s'i'st réuni hier, il. deux heures et derme, au palais des Congrès, sous !a présidence de M. LevMsneur, m''mnre de l'Insiitirt. qui a prononcé tin rfrnarf[i7:ib!o (liscoiir .t^ru il à déiimutré que la fféographii- ̃ • nique devenait cniquc jour plus otile a c.ncaitrc, en r..i.xon du di-vuloppemeht commercial qui se dans re mande entier. il a rapp té en les premier congrus de comm rna avait au lieu en il I occasion de l'ouverture de l'Exposition universelle, et a souhaite que le forges. Celui-ci a passé son bras sous celui

A'HMètip, et il s'est éloigné un peu avec la jeunes femme. par discrétion

Alots, glissant on bras sous celui d'Henri

Lipray, iI murmure à demi-voix

Cette dame est folle. Nous l'emmenons son mari et moi, à ma maison de santé

Folle, mais on ne le dirait pas

En effet- c'est une folie très douce retirante

Je ne le pense pas. J'espère la guérir

Voilà déjà quelques mots que je suis venu pour elle. Je trois que j'obtiendrai de meilleurs résultats quand elle sera dans ma mai son. Un cas extraordinaire, mon cher. Mais c'est nn rornan, un vrai ronun

Oui. propos j'oubliais dr vous complimenter. Vous savez, on ue parle que de vous et de votre sérum

Oh c'est si peu de chose t

Vous irez loin, vous, mon cher! Ce qui est désagréable, c'est que nous n'allons pas pouvoir voyager ensemble M. Vernier a réservé un compartiment et jè serai obligé de demeurer près d'eux. J'aurais pourtant désiré causer un peu avec tous autrement qQ'à bâtons rompus

Moi aussi. Mais nécessité fait loi

Seulement j'y songe. Après Vesoul nous pourrons nous voir. Le rapide que nous prendrons a des wagons à couloirs. Je ne scrai pas obligé le rester constammeAt enftxmé. Nous fûnierotts uue cigarette ensem bte

Entenâa

Un employé cria

Messieurs les voyageur. pour Port- i d'Atelier, Vesoul. Patis 1 I

Le train apparaissait, au loin encore, sur la voie ea ligne droite congrès aMtfel m (At pas moins fécond en r lement réuntfinr it i

Pendant ijUwJe pron initni d,- l.-i i^rt g-Mlei lent une véritable des UMirs. sur les .i ana t • -t pri'la^re réunion a raasan u travail

Iles le do f des remei. i. .i et! !r <i w g.r- r- pendant ces un ) diîrniere

UNE MAMIFESTATON cl au

I Daiïnoîs >; :• 1-' i iut not c i.. striés u.ii

LES ENTRÉES i ̃•̃̃- .•>••. •̃̃̃ -V,(.!a ento mp ce du m. on

Kj: Cii'lO JC CHVU >S WS k. '. 3W

Ahm-x.nés (tickets). :ii3X les<o a <̃' S

L'aune .itenn63 a Joac fenmi ua coaLA GRÈVE fiS

La reprise du travail n'a u.i. •• ,u imiiortante q.i oleur dtt-hlCsH: ̃i(l).?Nèuo: • ai service qiurt ̃;< v"juj!-ts ûi; la Com

Taniis ,i.n d.n: ii>s dépôt Uti la pl PB Vauli.it- 'sur ot .'r !̃̃ (îre ni- ijf. i. on la tn< rtion

Hit-- <4np t da la i rue Durv les pr-A ">t, en revanche, re:i. nombreux t u u < j^urt #rtt4iitintti i

MrtlgnS. la r irlli jWtj^ll tfawil. les COci' ̃̃̃ ;̃ aime t -une lu mu>nt''i!ir les -̃̃•rvicvs dis-:i.-uf .I.H i h r rtpUMii n ai t ijiitiil

Paris,])! :rer la libiTié ilu tr.tvartelà réprimes

A la Ikuirse du travail la réunion quolidfcnns n, ii><tude

La Rr.-u:. -\da

U'upr, .mité syndical -aient

Né hier ,e %ĩ̃ cents

K\< –ni déserté Ih lutte cl s^Htrité leur r n

Le ci h par la préfecture de police semble up le plus logique et surtout le :ilr'l' ms prises, il <n ovl une asseï ci une ibtléO i i-Mi-, i. ̃ju'au moment où

Le s.jir, un- ,i la

I Suirvi:; ̃ !u rh imlirc -̃ avait a !•• ̃'̃̃ U'MT neuf lionrps Pt riemte, hl vafte nulle du rez-deLes h- ir acclamation, élu pré sident li; iiui. d.- ..lis li' ,'éliuf d î la

Bfntrsi du Ir-ivail

M ̃ ̃ ̃•̃ nielle que l'attitude in s uuio ku donner l'impression dune d il est impos>il)U: qu'un tel cl! i sans aucun iii-néi! nnur la coi • entiere

Le sbc • i rai 4e la •. cale

M. Ciiiii: .suite riii.i' rêve il rai-oi)'. ,>-chcs fait. pouvoirs puii u-a vaines tf- ifilia tion auprès de M. Bllio, 4oi. ̃ xaspùré la cacliers da la Comp lit ont eu recours 1 la grève il fout leur donner un encouragement. No camarade-? ont réso lus à continuer la luttfi coûte que vous d'srrèter notre îfgne de (xmtfuïte et si la lutte est profitable

Aux de to\ !c. M

JoC'1 •̃ '•̃̃ M rc ni fait tt (idopt/ > et les qnklftnm reçu- ̃- ':̃̃̃ ̃-?, qui

Sijtii ..lirai

M

N' 'i't.iif( .in s- • travai !-se.uj iiinfi < i rade un

II iurs d'in préseni $taie av. ̃ .tle et pr< iii-.iil <yn\ign><)^r j-njrnçiievni'i'. fions jusqu'à ce qu'il aient obtenu s

L'ordr est adopté k l'niuintRIrM, et c'est aux Vivela grève! • que laséanec est levée

Aucun incident ne m produit la ortws

Pour terminer, disons que deux individus

Les deux hommes se serrèrent la utain

A tout 1'heure I

A tout à l'heure

Et ils Qe qniit'TPnt

Ledof iatteetïïr Avaient fait au parti de des en semble, quoique le premier fut de quelques années plus âgé. Ils se connaissaient depuis longtemps, mais ils s'étaient un peu per4ul de vue depuis quelque temps

Le hasard les réunissait en des circonj tances assez BinfrullèrM

Le docteur B?rntatte avait rejoint M. et madame Vernier. Un tmployé portatt leure ba gages

H<'nri Lipray regardait la malheureuse jeune femme

Elle était folle! Atteinte en ploin j^unessi en pleine fortune, en pleine bonheur, sans doute

Comme son mari aeraft nff rir

Pourquoi le destin r 1 afn i eau raison, à droite et à g;u ̃ la- vie ï

Pourquoi les larmes a et

Pourquoi loujours la sou

Cette douleur proche a. -m sienne

Cependant ?<•̃ ♦t-, h <ïf-,tt ,nfa dans une')); 'ovX e6Uiterem[ .t_ de ses couvertures

Et le convoi s'ébranla

Pendant roule, am\- ?s eus un pc rei -.i£i passé au cUàleau de Larl trois mois

A suivre.) Paiî, Rnvttut

Ttaductias) et rej>roUu U<Ml iaterdtt