VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI, 8706. 

Le numéro 6 centimes 

MARDI AOUT 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On x'ï.htmno, .sans frais ilans tous lus Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rue d'Etagliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagest: 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à {'OFFICE D'ANNONCES 
Pari* iO. plm» do te Boorm, 19 Par» 

Dernière Edition 

VERS LES VILLES 
L'exode des habitants des campagnes 
vers tes villes a pris des proportions (elles 
qu'il doit être signalé comme un des prin- 
cipaux facteurs de la décroissance de la po- 
pulation. 

Jusqu'ici, on comptait parmi les départe- 
ments les mieux préservés contre les défait- 
lances de la natalité ceux qui se trouvaient 
les plus éloignés dos grands centres urbains. 
En oes pays rustiques comme la Bretagne, 
lt Vendée, les Landes, l'Auvergne, on con- 
natt moins les soucis égoïstes que développe 
la vie lumultueuse des cités et des milieux 
industriels. Les ménages les moins favori- 
sés sous le rapport de la fortune y prospè- 
rent dans l'ignorants la plus absolue de ces 
situations aléatoires qui, dans les villes, ré- 
duisent fatalement les ouvriers de l'indus- 
trie et les employés de commerce tdes res- 
trictions volontaires de la natalité,. 

A ces populations qui ont conservé les 
mœurs primitives et qui procréent selon la 
coutume de l'ancienne France, il faut des 
bras pour la culture, pour les travaux de la 
ferme, pour la manœuvre des filets. Les 
grandes maisonnées y sont en honneur. 
Mais voici que ces heureux ruraux com- 
mencent, eux aussi, à se lasser du calme 
des champs. A leur tour ils subissent l'atti- 
rance des villes et, gagués par le mirage 
des existences citadines, des salaires plus 
élevés, séduits par on ne sait quels rêves 
d'ambition. ils abandonnent la vieille maison 
paternelle et la vie facile des ruraux pour 
tenter l'accès des positions urbaines qu'ils 
envient. 

En décembre dernier, au conseil géntéral 
de la Seine, à propos des difficultés aux- 
quelles se heurte le recrutement des en- 
fants assistés, on dénonçait pour la première 
fois, je crois, ce phénomène de la dépopula- 
tion des régions considérées jusqu'à présent 
comme les grandes réserves de la race. 
Les contrées où la natalité donnait na- 
guère encore les chiffres les plus élevés, di- 
sait un membre de l'Assemblée, sont attein- 
es comme les autres. Dans les montagnes 
du Puy-de-Dôme qui avoisinent Ebreuil où, 
il n'y a pas vingt ans, les familles nombreu- 
ses étaient en majorité, la natalité a diminué 
â oe point que l'on cite aujourd'hui comme 
des exceptions les familles de six ou sept 
enfants. Nous pourrions donner le nom 
d'une commune du Morvan où, cette année 
même, le curé est monté en chaire pour si- 
gnaler il ses paroissiens que si les décès 
continuaient à excéder les naissances 
comme cela avait lieu depuis quelque temps, 
il n'était pas difficile de prévoir le jour où il 
n'y aurait plus d'habitants dans la com- 
mune. » Ce sont la des symptômes peu ras- 
surants. 

En etfet, tout est à craindre si nos réser- 
ves d'hommes s'épuisent. Ce n'esi pas à 
dire, cependant, que notre classe agricole 
ne se trouve pas bien chez elle. Elle a ob- 
tenu. depuis un siècle, les satisfactions qui 
lui étaient indispensables. Elle possède la 
terre. Grâce au morcellement de la pro- 
priété, ce grand et féoond résultat de la 
Révolution, la paysan français n'est pas ac- 
culé à l'expatriation comme le rural anglais 
qui, lui, n aucun espoir d'obtenir le lotis- 
sement de la grande propriété, ou comme 
le rural allemand, condamné par le sol et le 
climat aux cultures d'orge et de seigle. 
Il est relativement bien plus heureux, le 
paysan français. Cependant, il a le souci 
très manifeste de restreindre son accroisse- 
ment pour n'avoir pas à restreindre son 
bien-être tel qu'il le comprend, ce qui nous 
ferait croire que la population agricole a 
atteint le développement qu'elle comporte, 
si nous ne savions que c'est par plus de dix 
millions d'hectares que se chiffre encore, en 
France, l'étendue des terres en chômage. 
Et souvent, s'il est riche ou simplement 
aisé, le rural pousse plus loin ses calculs. Il 
nourrit le désir de transmettre intact son 
bien familial à ses descendants. Pour que 
ce bloc soit maintenu, il ne lui faut qu'un 
héritier. De là ces natalités phénoménale 
qui, dans certaines communes, restent au- 
dessous de 10 naissances par 1,000 habi- 
tants. On ne veut plus d'enfants pour ne pas 
diviser des patrimoines que l'on cherche à 
conserver intacts. 

A vrai dire, il n'est pas toujours facile de 
distinguer les causes de ces restrictions ap- 

N* 24- Feuilleton du PETIT Parisien. f 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
IV (suite) 

Vers la Réparation 

-Ne m'en veuillez pas, monsieur. de cette 
intervention. Oui, en venant ici, je savais que 
madame Lipray, la mère de mon ami, était 
Votre femme. 

» Je n'ignorais rien non plus des faits 
gui ont amené votre séparation. 

» Mais je ne pensais pas mal faire en 
«saut cette démarche. 

m J'ai vu si souvent mon ami se désoler. 
J'ai vu si souvent aussi sa pauvre 
tnère sangloter en protestant de sa loyauté. 
» Et je songeais que vous série* si heu- 
teux tous réunis 

» Vous, près d'une femme que vous avez 
adorée, et que peut-être vous aimez encore 
malgré tout. Prèa d'un fils qui ne vous con- 
uaît point, mais qui vous aime, qui voudrait 
tous serrer entre ses bras et vous dit e 

Père, sois fier de moi. J'ai suivi tes 
̃ traces. Ce nom, qui est le tien, je travaille k 
K faire grand, plus tard, dans le respect des 
Monsieur Lipray avait -écouté avec 
tion cette voix, vibrante et émue. qti' 

tes phrases tréaéreuses, aui évoquait .̃ .̃; 
crands bonheurs. l 

portées à la natalité. Les motifs avoués ou 
inavouables doivent varier selon les régions. 
¡ Il serait nécessaire de faire la démographie 
de la France, commune par commune, pour 
arriver à émettre des appréciations sûres et 
ne point avoir à se cantonner dans le do- 
maine de l'hypothèse. 

M. de Witt présentait, il y a trois ans, à 
la Société des Agriculteurs de France, un 
document de ce genre qui permettait de se 
rendre compte de la situation démogra- 
phique d'une petite commune de Lot-et- 
Garonne nommée Laparade. Cette étude 
mettait en particulier relief le péril que la 
dépopulation fait courir à la France et dé- 
terminait d'une façon tr6& suggestive les 
pertes que, soit l'émigration vers les villes, 
soit Farrèt de la natalité, avaient fait subir 
à la commune. De 1,108 habitants qu'elle 
possédait en 1836, elle était descendue en 
1876 à pour n'en avoir plus que 708 en 
1896. La décroissance était donc de 400 ha- 
bitants depuis 60 ans, et de 105 depuis 
20 ans. Que les mêmes défaillances conti- 
nuent à se produire dans la natalité de La- 
parade, il est évident que cette commune 
Gnirait par disparaître avant qu'un siècle 
se soit écoulé, 

Dans le cas donné, la dépopulation était 
attribuée à plusieurs causes, et particulière- 
ment à la diminution du nombre des ma- 
riages ainsi qu'au décroissement du nombre 
des enfants dans chaque famille. Au com- 
mencement du siècle, l'officier de l'état 
civil inscrivait sur sea registrea, en vingt 
ans, plus de 550 naissances dans les vingt 
dernières années, il ne s'en est pas produit 
plus de 250. Actuellement, on trouve à La- 
parade 48 ménages sans enfant, 80 ayant 
un enfant, 18 en ayant deux, 16 en ayant 
trois, 6 en ayant quatre, et enfin 2 ménages 
ayant l'un cinq, l'autre sept enfants. Cela 
ne fait donc pas une moyenna de deux en- 
fants par famille. 

Quant à l'émigration vers les villes, elle 
a enlevé à la commune le huitième de ses 
habitants depuis vingt ans. 

Pour que l'étude fût complète, il y aurait 
lieu de rechercher ce que sont devenus ces 
cent villageois de Laparade qui sont allés 
dans les milieux urbains demander un meil- 
leur sort à l'industrie ou au commerce. 
Hélas on ne devine que trop leur destinée 1 
Pour un qui réussit à conquérir une posi- 
tion enviable, il y en a cinquante qui sont 
réduits à végéter en des emplois inférieurs, 
où ils côtoient les plus sombres misères. 
Il est possible qu'en pareille occurrence 
l'émigré des champs, obligé de vivre dans 
les conditions physiques et morafes les plus 
malsaines, ne songe guère à faire souche de 
malheureux comme lui et à augmenter le 
nombre des pauvres déracinés que guettent 
l'anémie et la tuberculose, conséquences du 
surmenage. 

Et ils sont légion ces ouvriers des cam- 
pagnes qui vont chercher dans les agglomé- 
rattons urbaines un travail et un salaire 
problématiques. D'après les évaluations des 
statistiques, cette émigration, qui était de 
600,000 individus de 1871 à s'est éle- 
vée à 800,000 de 1876 à 1881, et à près d'un 
million dans la période quinquennale qui a 
suivi. En 1891, un nouveau déficit de 300,000 
travailleurs était constaté dans la population 
agricole. 

Quels peuvent donc être les puissants 
motifs de cette désertion? Un économiste 
qui recherchait récemment, dans la Revue 
des Deux-Mondes, les causes d'une pareille 
perturbation démographique, énonçait cel- 
les-oi D'abord, la ville fascine le campa- 
gnard on y prend le tramway, la voiture 
du peuple. Puis, quelles splendeurs dans 
les cités modernes Qu'est, après cela, la 
ferme modeste, noircie par l'âge, ornée seu- 
lement d'une fosse à purin? Ensuite, dans 
les villes, voilà, dit le paysan, on s'amuse. 
Le travail de ville, ajoute-t-il, est bien moins 
dur que celui des champs. L'agriculteur 
madré réfléchit que, quand on a l'œil ou- 
vert, on doit, dans des centres semblables, 
pouvoir tirer son épingle du jeu. Mais, ce 
qui le séduit le plus, c'est la certitude d'un 
salaire régulier. Il a assez d'être frustré du 
fruit de son travail par la grêle. la mauvaise 
saison, les maladies du bétail. Enfin, il per- 
dra là-bas la gaucherie native qui le gêne 
il y grandira socialement; il y aura de bon- 
nes écoles pour ses enfants qui pourront, un 
jour, « faire honneur à leur père. » 

Il est indéniable que les gens des cam- 
pagnes se sont habitués à une somme de 
bien-être dont ils ne jouissaient pas il y a 
quarante ou cinquante ans. Le cultivateur 

Cette voix où, par instants, s'écrasaient 
comme des sanglots difficilement contenus. 
Et au fond de lui-même il sentait défaillir 
quelque chose toute la rancune amassée, 
tout l'amour-propre si mortellement' froissé. 
D'autres sentiments, doux et conciliants 
ceux-là, prenaient place dans son âme. 
S'il pardonnait ? Tout en restait convaincu 
de la faute de sa femme, s'il oubliait cette 
faute?. 

S'il tendait les bras?. 

Mais ces idées ne firerit que passer dans sa 
pensée. 

Il les refoula aussitôt. 

La volonté reprenait le dessus. Le visage 
resta dur. halneux, méchant. 

Non, non, il ne se laisserait pas attendrir. 
Il ne pardonnerait jamais. 

Il ricana 

Certes, mon jeune confrère, je ne vous 
en veux point. Votre intention est louable, 
mais ta cause que vous plaidez est mauvaise. 
C'est tout ce que j'ai sous dire ici. 

Il tenait toujours le bras d'Henri. 

Il l'entraîna. 

Venez. Cette preuve vous allez la voir. 
A près, vous me direz si votre foi n'a pas faibli. 
Ils regagnèrent la maison où la vieille An- 
nette rentrait, revenant du vftiage son panier 
tout gonflé. 

Le docteur fit monter son tils au premier 
élasre, dans son cabinet, aussi pauvrement 
aménagé, hélas que les pièces du bas. 
Là il ferma soigneusement la porte, s'assura 
que la vieille Anuette ne pouvait entendre ce 
qui allait être dit, se dirigea vers son bureau, 
prit des clefs et ouvrit un tiroir duquel il 
tira un eolfret. 

faxns ce coffret se trouvait une lettre, une 
Il s'en saisit. 

en blouse et en sabots grossiers se fait 
rare aujourd'hui. Il n'est plus mal vêtu, mal 
nourri, voué au blé noir et au pain de farine 
d'orge. Sa compagne porte des toilettes qui 
ne le cèdent en rien à celles des citadines 
aisées. Quant aux jeunes filles des fermes, 
elles reçoivent une éducation qui ne leur 
permet plus de s'associer aux anciens tra- 
vaux de la famille rurale. 

L'exode vers les villes est la conséquence 
de celte élévation sociale du campagnard. 
Mieux instruit, initié à des besoins nou- 
veaux, il aspire à connaître d'autres hori- 
zons. Ah ces rustiques qui ont le mépris 
des travaux de la terre et qui envahissent 
les cités où ils sont sûrs d'avoir à gagner 
bien plus rudement Jeur vie, ils ne savent 
vraiment pas ce qu'ils font. 

Au moms les villes sont-elles en mesure 
d'occuper à des travaux utiles ces transfu- 
ges de la vie rurale, comme l'Angleterre 
qui les envoie à ses colonies, comme l'Alle- 
magne qui leur ouvre ses usines innombra- 
bles et qui a pu, depuis la guerre de 1870, 
augmenter de 12 millions de travailleurs sa 
propriété industrielle? 

Non, notre mouvement colonial demeure 
toujours assez restreint et nos industries 
sont lentes à progresser, Il en résulte cette 
sorte de pléthore dont souffrent les popula- 
tions urbaines qui demandent que de nou- 
velles industries viennent employer leur 
surcroît de forces et de bras. 

Qui sait? Cette situation fausse où, faute 
d'air et d'espace, agonise notre natalité, 
créera peut-être bientôt de toutes pièces le 
régime colonial français dont l'essor bien 
dirigé deviendra le remède tout indiqué à 
cette plaie de la dépopulation qui inquiète 
si vivement notre patriotisme. 

JliAIM FROLLO 

LE DRAME HELHUE I0RA1D 
Pendant huit ans, un ouvrier tourneur sur 
bois, Auguste Denis, âgé de quarante et un ans, 
et une couturière, Mme AdelineGriintlguillaume, 
de cinq ans plus jeune que lui, avaient vécu en- 
semble. Ils habitaient, en dernier heu, un loge- 
ment situé 13, rue Morand, au quatrième étage. 
L'union des deux amants, qui gagnaient très 
aisément leur vie, fut longtemps des plus heu- 
reuses mais, peu à peu, l'homme s'adonna à la 
boisson, et ce fut en vain que son amie essaya 
de le détourner de cette détestable passion. 
Plusieurs fois, à l'issue de scènes navrantes, 
l'ouvrier promit de se corriger; mais l'absinthe 
exerçait sur lui une attraction irrésistible, et il 
Unit par devenir un véritable alcoolique. 
Néanmoins, la couturière, qui avait pour son 
amant une sincère affection; espérant toujours 
qu'il s'amenderait, prenait son mal en patience, 
et, bien qu'il y a quatre ans Denis au cours 
u'un accès de fureur alcoolique l'eût très griè- 
vement blessée, elle ne voulut pas le quitter. 
Toutefois, la conduite de son amant qui s'eni- 
vrait de plus en plus, et dépensait au cabaret 
tout ce qu'il gagnait, finit par lasser la pauvre 
femme qui, il y a huit jours, à la suite d'une 
quorelle, signifia à l'ouvrier qu'elle en avait 
assez, et le pria, étant chez elle, d'aller chercher 
un gîte ailleurs. 

Elle avait, cette fois, pris la résolution de rom- 
pre définitivement avec lui. 

Denis alla louer une chambre 41, rue de l'Oril- 
Ion. 

Il espérait, en s'éloignant, que cette rupture 
ne serait pas définitive, et que sa maîtresse re- 
viendrait bientôt sur sa décision. Aussi à deux 
ou trois reprises vint-il la retrouver pour lui 
demander Je reprendre la vie commune ce fut 
en vain. 

tlier, vers midi, il se présenta au numéro 13 
de la rue Morand et monta directement à l'ap- 
partement occupé par Mme Grandguillaume. 
Il trouva.cette dernière causant sur le palier 
du second étage avec une voisine, Mme Basset. 
Aussitôt il revint à la charge, priant et sup- 
piiant la jeune femme de lui pardonner. 
C'est fini, répliqua lA couturiers, mil déter- 
mination est irrévocable, je ne veux plus rien 
avoir de commun avec toi. 

Puis, comme Denis s'avançait,elle la repoussa. 
Alors l'ouvrier s'arma soudain d'un couteau 
qu'il prit dans sa poche et se rua sur elle, 
Mme Basset essaya d'arrêter son bras. Malgré 
son intervention, la couturière fut frappée de 
deux coups de couteau au sein et à lavant-bras 
gauche et s'affaissa dans l'escalier. 

Mme Basset se précipitant vers une fenêtre, 
appola au secours, en criant A l'assassin, ar- 
retez-le, arretez-le! 

Deslocataires de l'immeuble accoururent, mais 
au moment où ils gravissaient l'escalier, ils vi- 
rent Denis tomber à son tour sur le palier. 
Le malheureux avait essayé de se faire justice 
et par deux fois s'était frappé de son arme, à 
l'abdomen et dans la poitrine. 

On le conduisit dans u.ie pharmacie de la rue 
d'Angoulême où il reçut tes premiers soins, tan- 
dis qu'un interne de l'hôpital Saint-Louis qui 
venait d'arriver avec une voiture des ambu- 
lances urbaines examinait les blessures reçues 
par Mme Grandguillaume qu'on venait de trans- 
porter dans son domicile. 

Leur état à l'un et à l'autre était fort grave, 
et M. Bottolier-Lasquin, commissaire de po- 
lice, dut les faire transporter aussitôt à l'hôpital 
Saint-Louis. 

Dans i après-midi. M. Ftory, juge d'instruc- 
tion. que le parquet a charge de cette affaire, 
s'est transporté rue Morand, puis à l'hôpital 

Le papier de l'enveloppe était jauni par les 
années. 

Celle ci contenait uno feuille de papier, 
toute jaunie également, qu'il déplia, les doigts 
tremblants 

Voilà vingt ans au moins que mes yeux 
n'ont pas relu cette lettre Prenez-en con- 
naissance. 

Il plaça l'enveloppe et le papier entre les 
mains d'Henri. Ce dernier ne répondit pas. Sa 
gorge eût été incapable de laisser passer le 
moindre son. 11 était blanc d'angoisse. Sur 
l'enveloppe, d'un regard, il avait aperçu cette 
suscription 

MADAME Lccib Liprat 

Alors sur le papier il lut les lignes suivan- 
tes tracées d'une écriture fiévreuse et tour- 
mentée 

« Mon adorée, 

Enfin, je t'ai. D hier soir te voici toute à 
moi, toi que depuis des jours et des nuits je 
désire si passionnément, toi que je vais aimer 
désormais comme la plus folle, comme la 
plus exquise des maîtresses. 

Tu m'es apparue dans ta radieuse beauté. 
Et je me suis grisé de toi, de tes épaules, de 
tes cheveux, de tes lèvres. Je ne vis plus de- 
puis cette ho-ure heureuse. 

Oh reviens vite encore, reviens vers celui 
qui te bénit, vers celui qui te donne sa vie! 
Raocl. » 

La foudre tombant Rux pieds du jeunes 
homme ne itti rut peut être pas donné une 
commotion aussi violente que celle qu'il res- 
sentit à la lecture de cette lettre. 

Ces lignes n'étaient nullement d'un fou. 
Elles émanaient d'un amant épris et pas- 
sionné. d'un amant qui adorait sa mai- 
tresse. 

C'était écrasant. irréfutable. 

Brusquement Henri portail la maïn à sa 

Saint-Louis, où la magistrat a reçu les déclara- 
üona de Denis et de Mme Grandguillaume. 
Ce drame a causé une vive émotion dans le 
quartier si populeux de la Folie-Méncourt. 
(De notre correspondant particulier) 

Grenoble, 27 août. 

Ce matin, vers deux heures, la foudre est tom- 
bée sur le hameau des Oches, dépendant de la 
commune de Chichilianno, canton de dettes, et 
a altumé un incendie des plus violents. 
En peu d'instants, trente maisons ont été la 
proie des flammes; trois hommes ont péri en 
voulant sauver des bestiaux; quatre personnes 
ont été grièvement brûlées. 

Un grand nombre d'animaux ont été carbo- 
nisés. 

Les pertes, évaluées à plus de 200,000 francs, 
ne sont assurées qu'en partie. 

LA GUERRE AU 
Il résulte d'une dépêche adressée hier par lord 
Roberts au War Office que l'armée anglaise a 
été attaquée, dans tes environs de Belfast, par 
de nombreux commandos boêrs. 

Le combat, soutenu avec acharnement de part 
et d'autre, durait encore au moment où le géné- 
ralissime envoyait son télégramme dont les 
termes sembleraient indiquer que les Anglais 
comptaient peu sur une victoire. 

Que! que soit d'ailleurs le résultat de l'action, 
elle aura été marquée par un événement favo- 
rable pour les troupes britanniques le général 
Ollivier a été fait prisonnier avec ses trois fils. 
Les Boërs ressentiront douloureusement la 
perte de ce chef gui s'était révélé tacticien im- 
paccable et qui avait fait preuve en mille ren- 
contres d'une héroïque intrépidité. 

Au sujet de l'exécution du jeune Allemand 
Haus Cordua, M. Griinberg, l'ingénieur qui a 
dirigé à Prétoria les ateliers de l'artillerie, a 
adressé à notre confrère le Temps une lettre 
donnant des détails sur ce prétendu conspirateur, 
qui n'était en réalité qu un faible d'esprit, abso- 
lument irresponsable. 

Et c'est ce malheureux dont le conseil de 
guerre de Pretoria a ordonné l'exécution 1 
LE COMBAT DE BELFAST 

Londres, 27 août. 

On télégraphie de Belfast le 26 août 

Lord Roberts a reconnu la position boër. qui 
est très forte et qui est située sur une ligne de 
collines d'une longueur de yards à test de 
la station. 

Les Boërs ont canonné, ce matin, la colonne 
Buller, qui est à 7 milles au sud, et la brigade 
Stéphenson, qui est à PextrCme gauche. 
Deux obus sont tombés dans la ville cette après- 
midi. 

Les Boërs cnnonnent notre centre notre artil- 
lerie riposte actuellement avec énergie. 
Londres, 27 août. 

Lord Roberts télégraphie de Belfast te 26 août, 
10 h. 55 soir 

« Nous avons combattu pendant la plus grande 
partie de la journée. 

Le champ d'opération comprenait un péri- 
mètre de plus de trente milles. 

La division Lyttleton et deux, brigades de ca- 
valerie commandées par le général Buller opé- 
raient au sud-ouest de 1)alrnanetha. Le général 
French, avec deux brigades de cavalerie, se 
portant au nord, en passant à l'ouest de Bel- 
fast, a rojeté l'ennemi sur Lekenvly, sur la route 
de Belfast à Lydenburg. 

Aussitôt que le général French eut atteint Le- 
kenvly, Pole Carew, avec la brigade des gardes, 
s'avança de Bellast en soutien. 

L'ennemi avait été évidemment considérable- 
ment renforcé au nord et à l'est et il a offert 
une résistance acharnée au général Buller et au 
général Pole Carew. Il avait mis en position 
trois Longstoms et un grand nombre d'autres 
canons et de mitrailleuses, et jusqu'à la chute 
du jour la canonnade a continué vive et sans 
interruption. 

Le general Buller espère que le chiffre de ses 
pertes ne dépasse pas 'juarnote. 

Quant à Pole Carew il n'a encore fburni au- 
cun renseignement a ce sujet. 

Les Boêrs opposent une résistance vigou- 
reuse. Ils ont rassemblé un grand nombre de 
canons et le psys est très ditfieiie, bien appro- 
prié la tactique des Boërs, mais beaucoup 
moins favorable aux mouvements de la cavale- 
rie que les terrains sur lesquels elle a opéré jus- 
qu'alors. 

Dans l'après-midi du 24 août, j'ai été informé 
de Wynburg que le lieutenant-colonel Ridley, 
de la yeomanry, à la tète de 250 cavaliers et de 
25 fantassins, avait été attaqué, au cours d'une 
reconnaissance, par une force bien plus considé- 
rable que la sienne. 

Dans la crainte qu'il ne pût résister aux Boérs, 
j'ai aussitôt donné l'ordre au général Ilunter de 
se rendre immédiatement de ficilbron à Kroon- 
stadt et de prendre, dans la brigade Bruce Ha- 
milton, une colonne qu'il expédierait à Wentes- 
burg. où il coopérerait avec les troupes du colo- 
nel Ridley. 

Les deux mouvements se sont opérés de la fa- 
çon la plus satisfaisante, car j'ai appris que Rid- 
lay avait été secouru ce matin de bonne heure 
par la brigade Bruce HamiHon. 

Il avait été attaqué par un millier de Boiîrs. 
Une colonne volante envoyée par Kelly Kenny, 
dans le but de détourner 1 attention des Boërs 
qui attaquaient le colonel Ridley,aeu un sergent 
tué et quatre hommes di.:parus. 

Le général Run'lle annonce que cent soixante- 
neuf Boërs, se sont rendus à Harrismith. 
LE GÉNÉRAL OLLNIER PRISONNIER 

Londres, 27 aotlt. 

Le général Roberts télégraphie de Belfast à la 
date du 27 août, 10 h. là matin 

Le 26 aoftt, l'ennemi a attaqué Winburg de trois: 
cités. 

poitrine. Quelque chose le serrait atrocement. 
il lui semblait qu'il allait étouffer. 

Sa mère avait-elle donc menti? Son âme 
était-elle d'hypocrisie et de lâcheté! Pour re- 
trouver le bonheur détruit, pour obtenir le 
pardon convoité n'avait-elle pas cherché à 
l'abuser, lui, qui la vénérait comme une 
sainte. 

Oh c'était affreux! 

Le vieux médecin avait dit vrai. Cette lettre 
était une preuve terrible, une preuve que ies 
dénégations les plus formelles ne pouvaient 
annuler. 

Eh bien, êtes-vous fixé cette fois? rica- 
nait le vieillard devant le trouble du jeune 
homme. 

il ajouta 

Quand on n'est pas l'amant d'une femme 
on.ne lui envoie pas de lettres semblables. 
C'est vrai, murmura Henri. 

Ses jambes se dérobaient sous lui. Il se 
sentait atterré. Jamais encore il n'avait au- 
tant souffert. 

Ses lèvres balbutiaient instinctivement 
Mon Dieu! mou Dieu! 

Allons, conclut le vieillard, ne vous 
affectez pas, monsieur; vous voyez que les 
souffrances dont vous avez été témoin, 
celles de la mère du moins, sont loin 
d'être sincères. Ne vous préocupez donc plus 
de cette question. J'ai tiré un voile sur le 
passé. Tout cela est à jamais enseveli. 
Il avait remis la lettre dans le coffret. Il re- 
plaça celui-ci dans le tiroir qn'il ferma à clef. 
Il fit un violent effort parvint à ramener un 
calme relatif sur son visajçp. 

Parlons d'autre chose, si vous le voulez 
bien, de votre institut pour les tuberculeux, 
cela vaudra mieux. Ces malheureux-là sont 
plus intéressants que ceux Qui ont essayé de 
eau. et vous confiance. 

Ce matin, il a été battu et repoussé avec des par- 
tes considérables par le général Bruce Hamilton, 
qui a réussi à s'emparer du général Ollivier et de 
ses trois fils. 

Cette capture est très importante, parce que le 
général Ollivier a été l'âme de la résistance cher 
les Boërs, dans la partie sud-est de la colonie 
d'Orange, pendant tout le temps de la guerre. 
Londres, 27 août. 

Une dépêche de Lourenço-Marquex au Pat (y 
Maii, du 25 août. annonce que le consul du 
Traosvaal dans cette ville a reçu des télégram- 
mes officiels du Transvaal disant (Iii <!i 
dernier, tes Boërs ont repoussé les A c 
de grandes pertes, à Machadodorp, -il n 
raison de la supériorité numérique de ccui-ci ils 
ont dû évacuer leur position. 

LES MINES D'OR 

Le C.\fl. 2. août. 

Lard Roberts a publié uno i aux 
termes de laquelle tous propr rasants 
et absentes, de placera, de terrains, u industries 
minières, etc., dans la partie du Transvaal oc- 
cupée par les troupes anglaises, devront verer 
à t agent fiscal nommé par le maréchal toutes 
les taxe? ducs au gouvernement du Transvaal. 
Aucun transfert de droits, aucun enregistre- 
ment de nouveaux droits n'est autorisé jusqu'à 
nouvel avis. 

Fin Mystérieuse d'un Ingénieur 
(Dg notre correspondartt particulier) 

Clermont-Ferrand.27 aotlt. 

Depuis le 19 août, un jeune lommo, M. G. 
ingénieur aux mines de la Georg«s, commune 
do rfaint-Gervais, n'avait plus reparu à son do- 
micile. On l'avait aperçu pour la dernière fois, 
vers onze heures, à la recette de la mine, en 
habit de travail. A partir Je ce moment on per- 
dait totalement sa trace, personne ne l'avait revu, 
ni ouvriers ni employés. 

Diveraea hypothèses étaient émises. Pour les 
uns, NI. C. était parti subitement dans son 
pays; pour les autres, plus nombreux, il avait 
été victime d'un accident ou d'un crime. La se- 
maine s'écoulait néanmoins sans que l'on par- 
vint à conaattre la vérité. 

La famille de M. C. qui habite le Midi, pré- 
venue par dépêche, repoudail bientôt qualio 
était sans nouvelles de lui. 

Un individu fournit une indication utile. Le 
chien de l'ingénieur ne quittait p,Ls, depuis te tJ, 
las abords un puits. On ne pouvait arriver à 
chasser cette pauvre bote, qui poussait dos gé- 
missements plaintifs en flairant le trou béant. 
M. C. avait dû tomber par cet orifice. Maii 
comment atteindre le fond Ce puits a au moins 
mètres d'eau. 

Après bien des recherches, les pompes fonc- 
tionnant nuit et jour, on a réussi, à l'aide de 
grappins, à ramener à la surface le corps du 
malheureux ingénieur. 

Se trouve-t-on eu présence d'un accident, d'un 
suicide ou d'un crime 1 Ou se perd en conjec- 
tures. Le parquet de main a ouvert uue enquête, 
MORT DU PEINTRE VOLLON 
Le peintre Antoine Vollon est mort hier Il Pu- 
ris en son appartement de la rue de 
Il était né à Lyon la 2U avril et fut élève de 
l'Bcole des beaux-arts de cette ville. 

Ses Natures mortes sont universellement 
connues elles téraoigucnt d'uilleurs d'un senti- 
ment d'art très élevé. 

Vollon a peint surtout des objets de cuisine, 
marmites, chaudrons, des légumes), des poissons. 
Et tous ces sujets.vulgaires en apparence, pre- 
naient sous son pinceau un caractère de gran- 
deur qui ne les empêchait pas de rester confor- 
mes au réalisme le plus strict. 

Mais l'artiste s'attaqua aussi à d'autres mo- 
dèles. Son l'orlrait de Pierre Plachat, pichtnr ù 
Mers est resté célèbre, ainsi que rles vues 
du Tréport, du port de Marseille, du Pollet, etc. 
En 1870 il exposa Un coin de mon atelier, mu- 
vre très remarquée dans laquelle il donnait 
déjà toute la mesure de son talent. 

Vollon a peint aussi de beaux paysages, mais 
en petit nombre; il s'est adonné encore à l'aqua- 
relie et au fusain et dans ce genre il montra les 
qualité d'un mattre. 

Dans Ies Expositions, Vollon obtint les pre- 
mières récompenses. Il fut fait chevalier de la 
Légion d'houueur en et après l'Exposition 
universelle de il fut promu officier. 
La Bagarre du Boulevard Diderot 
Le quartier de Picpus a été mis en émoi, h Ut 
après-midi vers quatre heures, par une terrible 
bagarre qui a fait une victime. 

Une dizaine de terrassiers qui travaillaient 
dans un chantier du boulevard Diderot et qui 
venaient de boire plus que de raison, dans les 
divers établissements de vin des environs, exci- 
tés par l'ivresse, se prirent de querelle k l'angle 
de la rue de Reuilly et du boulevard Uiderot. 
Tous bientôt tournèrent leur fureur coutre un 
de leurs camarailns.Armand Peccat.agédc Ucntc- 
sept ans, demeurant passage du Bureau, fi7. au- 
quel un d'entre eux, Nicolas Roccas, àg<5 de 
vingt-sept ans, en voulait particulièrement. 
Au bout de quelques minutes de cette lutte 
Inégale, Peccat, sur Iwjuel pierres et pavés pleu- 
vaicnt de tous côtés, roula sur le sol, très griè- 
vement blessé la tôle. Tous alors s'acharnèrent 
sur lui. 

Les forcenés allaient achever le malheureux, 
lorsque le gardien Mallard, du douzième arron- 
dissement, suivi de deux courageux citoyens, 
MM. François Dufresne, conci»;r$e 255, rue 
Saint-Honoré, et Joseph Hémen, ébéniste, de- 
meurant 98, rue de Charenton, se jeta dans 
la mêlée et réussit il. faire reculer les assail- 
lants. 

Ceux-ci, voyant qu'ils étaient en nombre, re- 
vinrent à la charge et se ruèrent sur l'agent. 
Celui-ci, rouL de coups, dégaina. M.iis tandis que 

Henri tenta une dernière et timide objec- 
tion: 

Mais êtes-vous sûr que l'enfant n'a pas 
été le votre ? La faute de la mère ù est-elle 
pas postérieure à la date. ? à la date. 1 
Il s'embrouillait. 

Le vieillard l'interrompit 

Je ne puis rien affirmer à ce sujet. Mais 
je doute. Et dans le doute j'ai préfère con- 
damner l'enfant avec la mère. Non. non. 
garder celui-ci. je ne l'aurais pu. Je me 
connais. Il y a des heures. des heures 
rouges où la rage m'aurait pris. où le sang 
m'aurait aveuglé. 

Qui sait ce qui serait advenu. 

» Mais encore une fois, mon cher coatrère, 
laissons ceci de côté. Dites à ceux dont vous 
êtes le mandataire que je ne serai pas dupe, 
que jamais. vous l'entendez. jamais je ne 
pardonnerai. 

Je vis tranquille ict qu'on me laisse 
en paix. 

Appuyé au dossier d'un fauteuil, les mains 
crispées, Henri, très pâle, les lèvres serrées 
n'osait plus parler. 

il lui semblait qu'il était sous l'oppression 
d'un cauchemar affreux. 

Coupable, sa mère avait été coupable 1. 
Toute sa confiance, du coup, venait de tomber 
devant celte lettre. 

Sa mëre lui avait menti 1. 

flh non Dicu 

Alors n'avaif-elîe pu mentir de même 
quant ,sa naissance? Cet homme vers lequel 
il était accouru, les bras ouverts, des mots 
d'amour aux lèvres, avait-il le droit de l'appe- 
ler mon père ? 

Non. non. plus rien n'était sur. A pré- 
sent c'était le doute constant. le doute abo- 
minable que quelque effort oui! put tenter, 

l'un des forcenés le menaçait d'un pavi*, Roreaa 
la désarmait et cherchait à lu frapper de son sa- 
bre. L'agent ne dut l.t vie qu'à l'intervi-utiim (le 
MM. Duftesne et tldmcn, qui arrêtèrent les coups 
qui lui (Raient Jitstniës. 

Alors intervinrent un partit ra! et quatre nom- 
mes venus de la ea> ̃ -uilly, qui prêté. 
rent main-i.->rtt> à l'a- ièreut a couduir* 
Koccas au posta de pouce voisin. 

Quelques minutes après, ua autre terrassier, 
celui qui avait cherche lancer un pavé il la 
tête du giinlien, Jacques Bordas, kçi de dix-sept 
ans, était arrêté Il son tour et mis ainsi que 
Hoccas la disposition de M. Brunet, commis- 
saire de police. 

Le magistrat fait rf h "'•*>• •'•« •mii-a agrès» 
seurs qui ont réussi 

Quant au malheur, bles- 
sures localisées pour la pi mu: et au 
viaage sont graves, il a été Irai tille 
voiture dos ambulances urtu. i.A|>iul 
Saint-Antoine où il a été admis Halle liroc*. 
LES DE 
Une importante dépêche a été reçue hier 
par le ministère de la .Marine. Elle émane du 
général qui commande le détachement 
français compris dans la colonne expédition- 
naire t îo s'emparer de Pékin. 

Cet sera lue en France avec un vit 
sentiment <u> joie patriotique. Elle permet 
enfin de se rendre compte de la part impor- 
tante que nos troupeé ont prise aux couuuts 
livrés sous las uturs et dans les rues de 
Pékin, 

Le rôle joué par la continent françui* 
avait été omis dans les dé- 
pèches de sour. 

On sait main! .10 nos soldatf se sont 
comportés avec leur coutumière vaillance et 
qu'ils ont accompli l'une des plus difficile» 
opérations qui incombaient à l'ami' i 
délivrance des chrétiens assièges d .a 
Une dépêche du consul français annonça 
qui» les souverains chinois se sont réfugiés 
mus la province de Chaa-Sl. 

A Pékin la situation est stati" ̃• ̃ -u 
est pas de même dans le voi ̃ -• 
Tsiu, où les alliés ont dispeiv- -.c ;u 
rassemblements de Boxers. 

UNE DÉPÊCHE DU GÉNÉRAL FREY 
Le ministre de la M '.x 
dépêche suivante du u- 
l'amiral Courrejolles: 

Après une canonnade assez longue, lus 
troupes alliées sont entrées à IVkin, dans la 
nuit du 14 au 1j août. Les louions iMaieut 
A la légation française, le moral était par- 
fait. 

avait suus ses ordres les im-i-r-. 

emparé de la porte Choucii-Tche-M h 
troupes mandchoues assez 
feudaioitt avec uu canon. 

Le général s'e.st ensuite pnrta sur I.i nnrin 
dernière partie <1i>s opéra; 

Le général Frey s'est eusuitc dirigé sur iv* 
Tang où il a délivré M. Favier, ninsi que les 
lîuropéeus qui y étaient assiégés. 

Toute la partie de la ville qul était compris6 
entre le pont de marbre, le palais impérial et 
Pe-Tang était couverte de retranchement* 
élevés par les Chinois. 

Des forces nombreuses les occupaient et les 
ont défendues avec acharnement. Le général 
Frey a dû livrer un combat de rue, <h: plus 
pénibles pour s'en emparer. 

Pendant toute la journée, le ministre do 
France et le personnel de la légation out mar- 
ché au 

Apn mbats, la colonne a 
occupé ia momague eu: charbon. 

Le commandant Feldmann a été légère- 
ment blessé; le capitaine Marly, blessé gra- 
vement. 

Un servent et trois soldats ont été tués, et 
trois soldats blessés. 

Les Russes et les Japonais ont également 
eu des blessés et des tués. 

Le général Frey rend hommage à l'entrain 
des troupes qui ont laissé plus de 500 cada- 
vres de réguliers Chinois sur le terrain. 
Les forces françaises vont coopérer à pur- 
ger la ville tartare et la ville chinoise des 
troupes de réguliers et des bandes de Boxers 
qui occupent encore de nombreux points. 
Le palais impérial a Gtn pris le août te 
capitaine Labrousse été tüé le août ea 
défendant la légation. 

Les Pertes françaises 

Le ministre de la Marine nous communique la 
liste des officiers et marins tués k Pékin pen- 
dant le siège des légations 

MM. Labrousse, capitaine. 

Paul-Charles Henry, enseigne de vaisseau. 
Marte Eugène Herber, aspirant. 

Jean-Marie Le Ploanec, deuxième maitrc ca- 
nonnier, du port de Lorîcnt. 

Jean-Marie Jouandic, deuxième maître d· 
mousquçterie, d'Auray. 

Jules Corcclin, fusilier breveté, de Dinan. 
Alexandre-Marie Rebour, fusilier auxiliaire, 
dc Binic. 

il ne parviendrait jamais à chasser de son 
esprit. 

Puis le culte de tendresse, d'admiration 
que le jeune homme avait voué à sa mère f. 
Tout le respect dont Il l'entourait ?. 

Est-ce que tout cela allait son1' '1'si ?.. 
Pourtant, fui-elle mille fois eut- 
elle comiuis d<-« crime» elle 
restait touj .ro?. 

Il releva 1 ?aya de se raidir afin de 
maitrtser sa punie.rmcomrneusurable peiue 
qui pleurait en lui. 

Le déjeuner fut une heure pénible pour les 
de 

i ri un suj«*t sur lequel 
ch-icuu u eux €• .̃ ̃- 
chée. Il ue f i 
6Cientifr-r .ni;ul 
et par ut, 
llenii 

Il craignait de m trahir. 

Il Ki-i,ff.aif h wpiv Tt (eut fo qui g était 
tte tache 

iud il se trouverait ea 
pr, ureuse femme? Ne lui 
ouvrit comr? Lui cacherait-il 
s^sdou >««s? 

l'échec de i 

i<ù»' 

C. ttf imHéie de e^ar étal! d»; 
DamofK'^ 'l'iL désormais, allait êli 
due au. de sa tête. 

La pius faible ém '̃ ire souci 
pouvaient, d'un fn*<<, ire caster 
le fil çttl soutenait cette i'pe 

Et c était la mort implacable. 

Le d*' ̃̃̃- reine terminé, le jeune doc- 
teur pr 

