Le -Petit -Pairioiêxi 

Courrier des Théâtres 
C'est un vrai drame qu'il faut mettre en scène, 
que la cantate de Marie-Joseph Chénier, le Chant 
du Départ, qu'on répète à la Comédie, pour la ma- 
tinée de jeudi au Trocadéro. Les différents ac- 
teurs en sont groupés autour d'un autel de la 
Patrie; un orchestre militaire en reprendra le re- 
frain, 

A l'Opéra-Comique, ce n'est plus M. Bouvet, 
trop pris par sa direction de Pau, qui créera le 
rôle principal de William RatclifT, opéra de M. 
Xavier Leroux, mais bien M. Victor Maurel. 
Dans la Titania de M. Georges Hue, au même 
théâtre, le rdie principal est destiné à Mme Bré- 
jean-Gravière. 

Enfin, c'eat à M. Fugère qu'est destinée la créa- 
tion du rôle de Tabarin, dans la Fille de Tabarin, 
opéra-comique en trois actes, paroles de MM. Vic- 
torian Sardou et Paul Ferrier, musique de M. Ga- 
briel Pierné, 

'«**̃ On nous télégraphie de Cabourg: 

Les fêtes se succèdent i Cabourg et le temps se 
met de la partie pour en assurer la réussite. La 
fête du Cercle, donnée au profit des pauvres, a été 
des mieux organisées et a attiré sur la plage tous 
les baigneurs des environs. 

Le président du Cercle, M. Levée, vice-président 
au conseil municipal de Paris, doit être satisfait du 
succès remporté, et le concours apporté par la 
troupe et l'excellent orchestre du Casino n'a pas 
̃ité un des moindres attraits de cette cérémonie. 
Des jeux organisés pour les enfants ont fait la 
joie de tous les bébés, et une cavalcade militaire a 
.soulevé tous les bravos. Le clou de la fête revient 
Aux automobiles dont le défilé de voitures fleuries 
ja été tout il. fait réussi. Un grand bal suivi d'un 
cotëlon a clôturé cette journée, qui restera dans le 
Souvenir des baigneurs de Cabourg Comme une des 
plue attrayantes de la saison. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~v Suivant l'usage définitivement établi, les 
Folies-Bergère font chaque soir le maximum. 

M1NISTÈÏ1E DES FINANCES 

fetiBn ivraie l'Etat 
Adjudication de la fourniture des divers pa- 
piers de paquetage et d'emballage et des carton- 
nages nécessaires aux services des manufactures 
Nationales de tabacs pour une période de trois 
ans à partir de 1" janvier 1901. 

Importance annuelle approximative de la four- 
niture: 

t* PAPIERS 

£•> lot Papier pâte. 146.700 kilog 
B'iot. Papier plie. ifH.800 
B* lot. Papier pâte 
5* lot.– Papier pâte 51 500 
C* lot. Papiers couchés et lissés. 104.000 
ï* lot. Papiers couchés en bob'"< 
̃jB" lot.–» Papiers mousseline. 19.U00 
2* CARTONNAGES 

i" lot. •– Bottes pour cigarettes 

et pour scaferlatis. bottes 
z* lot. •– Boîtes pour cigarettes 

Ninas i. 221.000 

8' lot. •- Baltes pour cigarettes 

Senoritas 700 000 

Cette adjudication aura lieu le septembre 
à deux heures de l'après-midi, sur soumis- 
sions cachetées, en séance publique, au minis- 
1ère des Finances, devant le conseil d'adminiB- 
Ttration des manufactures de l'Etat. 

Le cahier des charges est déposé à la Manu- 
facture nationale des tabacs do Paris (Gros-Cail- 
lou), quai d'Orsay, numéro 63, ainsi que dans 
les manufactures de Paris-Reuilly, Pantin, Lille, 
Dieppe, la Havre, Morlaix, Lyon, Marseille, 
?Vancy, Nice, Riom, Bordeaux, Chàteauroux, 
Mantes, Tonneins, Toulouse, le Mans, Dijon, Or- 
léans et Limoges, où les concurrents peuvent 
én prendre connaissance, tous tes jours non fé- 
'xiés, de dix heures du matin à quatre heures du 
Les échantillons-types des fournitures à livrer 
Sont déposés à la Manufacture nationale des ta- 
3>ans de Paris (Gros-Caillou), où les concurrents 
peuvent se les faire présenter. Des spécimens de 
ces échantillons sont mis à la disposition des 
intéressés, mais seulement à titre de renseigne- 
mant, dans toutes les manufactures désignées 
«ci-dessus. 

Paris, le 21 août 

de Directeur général des manufactures de l'Etat, 
JACQUIN. 

Du 

-Petit Parisien 

I/IARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

13Jraocs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBRES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS 

tet PETITES ANNONCES sont mectaie- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
jfEmplou, Achats et Ventes de Fonas de 
commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuôie- 
ment, Institutions, Cours et Leçons. 
Divers, Ventes, Achats et de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
0 f • p. J. cliamb. pr daines, jnanes mies. r. Lecourbo. 
PFPRES ET DEMANDES 
Httfs«Hihailes,saTons.<lema.adc&genu.MouroDx.aSa!cn 
|;n usiue de menuiserie mécanique impo: t. demande un 
II centre-maître actif et sérieux, de aér, référ. sitnt exig. 
Ecrire 1 M li. 
Ijv ménage uoureau marié s' en/, ayant de tr. bonnes 
fia Tèlèt demande ane placs en mais* bourg", l'homme 
connais?1 la culture et 1 clerage du gibier, et la femme 
counaiss' la b"-c'. Ec. B.Q., pie r".Epernon(E.-et- Loire). 
ter très sérieux désire place gérant ou commis, four- 
̃ nir<ut caution, Ecrire P. M., Pelil Parisirn. 

If» 82. Feuitletoa du Petit PARISIEN. 
Bain Gauche 
GRAflD HOMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L.TMGOJNriSrXJ 

VU (suite) 

Un quart d'heure après. Lydie était étendue 
au fond, et William Jauck ramait activement 
dans la direction de l'ouest. 

Bientôt les silhouettes de toits de paille se 
dessinaient sur le fond clair du ciel, une lu- 
mière scintillait dans l'ombre 

En s'approchant de la rive. Janck f Ma des 
barques, et plus loin des pieux alênes sor- 
tant de l'eau, et bordas de 
quaient le port de StagLind. 

Là-bas, dans l'ombre, des rais Je kiinière. 
Il appela à plusieurs repri)*rs des portes 
s'ouvrirent sur le seuil desqueilvs deà sil- 
houettes d'hommes apparurent. 

A l'aide par ici I répéta Janclt. 

Les silhouettes rentrèrent iia;iN|t»s rabanes, 
d'autres s'avancèrent prudt* ii. iiu «les 
gens arrivèrent, porùiit de' ci des 
fusils. 

William expliqua que la j<-mi«- f- ̃̃>i«\ au ii 
ramenait, avait re<;u un coup <!•̃ <• ver de 
son guide qui voulait la dévaliser. 

Elle n'était pas morte, mais il fais n; 1 soi- 
gner. 

Aussitôt, des bras l'enlever- i par- 
tèrent dans une cabane uu ou u <-< u* attr 
ua Ut d'Uerbes lèche.. 

Néanmoins M. Marchand, toujours soucieux de 
satisfaire aux exigences de son public, augmente 
sans cesse son programme de numéros nouveaux, 
tous triés sur le volet. Le spectacle des Folies- 
Bergère est le plus marveitleux qui soit à l'heure 
actuelle. 

̃– La première représentation d'une Fête à 
SévilU, pièce mimée de René Bréviaire, musique 
de Georges Palicot, aura lieu au théâtre Marigny, 
samedi prochain. 

On sait que le premier rôle sera tenu par Mme 
Otero, qui se révélera pour la première fois dans 
la pantomime. 

Le bureau de location est ouvert dès aujour- 
d'hui. Téléphone 101.89. 

̃vw La revue de Parisiana qui doit passer ¡ la 
fin de cette semaine aura pour titre Y a (Via 
femme! et sera signée Victor de Cottens etAdrien 
Vély. 

Le bureau de location est ouvert pour la pre- 
mière. 

La D'moiselle de chez Maxim n'aura plus que 
trois représentations, avis aux retardataires. 
A noter, la rentrée brillante et appiaudie de la 
divette Gieter, plus en voix et en verve que ja- 
mais. 

Les numéros récemment ajoutés dans la 
revue Paris s'ezpose obtiennent un succès fou de 
rire, ce qui est difficile après Polin, le tourlourou 
inénarrable, qui semble avoir moissonné tous les 
rires. Cette persistance dans ta gaieté et dans le 
succès justifie le titre de premier café-concert de 
Paris qui a été donné à la Scala. 

Impossible de conserver le spleen le plus 
résistant après une soirée passée à t Eldorado, où 
Dranem a trouvé, dans la revue Paris-Plaisirs, 
une suite de numéros d'une cocasserie irrésistible. 
Le cirque Medrano, qui fera la réouverture 
de sa saison samedi procham septembre, don- 
nera, la veille, vendredi 31 août, une soirée de gala 
au bénéfice des ambulances de Chine. 

La Société française de secours aux blessés mili- 
taires a accordé son haut patronage à cette entre- 
prise patriotique. 

Le cirque Medrano, dans une salle embellie et 
remise à neuf, offrira, ce soir-là, un merveilleux 
spectacle. 

On peut louer (téléphone 240-65) sans augmen- 
tation de prix. 

Nouveau BANDASE 
koeepté par it Boefc »«é de 

̃HMtiiMiin pt Im Mâéacfaa. fit ippanil m forme d arb»- 
Ute, est invisible ui le corps, «paria* k rawari «̃ «m et le 
<«»-eaiM*. Le _jU<J« >tat u U »rer i Ions l« (raniB sus tprstt- 
»«r de xfcie. Pir u »reuion c«>>Ualt, il fait dispinltn la luni*. 
fc-i ht «au* METIHCIMC f»f. 2X9. Il. Pv_. 

SI vas cheveux 

Fûtes tu*te de TOMBENT 

LA CHEVINE 
MAnMll «-*ioyei la Chkvinz, pom 

vous et tm nfuti, pour toute la 

k vit eu oplente cbêvelure. I 

i^ tnfl-unaMltiUU rend dasgci-eux. 

La CHEVINfi, lrand fi.coa 3'5« I 

TP oir« O*«O -«m 0'85 Franco i>-3rî_c. 

POMMADE MOULIN 
̃oorlt Otrtrtt, Boutant. Rougturê, Oimwittitoni, Etzêmâ, 
les 
a1 30 le ht frtneo JPh" Maulin,it,I.lttlirlt-tmi,ttSal 
IVROCINESlupCRINE. N«i« 
If-U-KMK, BC Fk-MBff ï-lrt M«rtt« i. à t katf. 
XjVB JOierilXeS plus ancienne» 
sont guéries radicalement en un mc4 
_T_T«rï.«iy>o-»H d0 la Faculté de Paris, 
parle werura 30, Rue Droaot. 
unie 1* SOUS timloeo* ttrmt» luln 0'45 en timbnt-po$t§, 
u êntliyn Xrf>« BU»EU et leur aVB_USO_T 
_̃ I R| ROUGE 21 du VIGNERONS: Ptim' i tetragri. 
Valeur 90 Jours. J6reprendsen»oi qui ne plntt >as. Erh. 60 
Il';0_, meubles et km okjats. 

IUKEMFAMTSdeUCHAf>EU£.ll^,ru«4«uek<tM*«. Paris. 

bbiv/ip et itraneer. Envoyez tous votre adresse au 
rniiMiB Comptoir Commercial, à Saumur, tous rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
irtpii– demandés province et étranger, par Causse 
Suo!l liJ Française de Prèvovance [IV ann.) pour venta 
à crédit d'obligations Ville de' Paris. Crédit Foncier con- 
formém.a la n"1 loi. Sécurité complète. Fortes remises et 
gratiUcat1.Po»U'"sùre dave"Ecr.35,r.St-Lazare,Paris 
Toutes les personnes sans emploi, Paris ou province, ont 
intérêt à écrire au Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle. 
Hnfle«. La M" H. Sonliè, a Nioe.dem. desreprAeentants 
SERVITEURS 

pureau fondé en 18M,pl. assurées de suite euisin.f .d« ch., 
̃b.d'enf.à t.f. débutantes province otParis.l,bJVoltaire 
nt 
U.l Pitier, 57, rue du Coateau-d'Kau. Rien à payer d'av. 
ARITK t M" Paulet, rue St-Honoro, envoie gratis 
OnflitoJ à toute bonne qui en fait la demande le 
moyeu de se placer le jour méme rie son arrivée a Paris. 
INSTRUCTION 

HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

ÎITP DD||||pt"cl.M*<Eenaud.5i,r.Lemercier,pr.nre 
S.l»r,-rRJIHriSt-La2are, prend pens' place enfants. 
(Maison décrète.' Constatations 1 a 6 h., xiait'stérilité. 
rDlOlUiillInEa cl. Mme Derval, ISO, fg Sl-Deni.t. 
ttCS Vî7U_i? t'*cl., reçr pens. Discr.Px modéré. Cons. 
VENTES ET LOCATIONS 

ON désire tendre à 5 0/0 net petite maison admirablem1 
U.l située pr. bd Sébastopol. Revenu net Je tous fraù par 
bail fr. M. Pêrard. rue Montmartre. Paris. 
Occasion. Jolie villa à vt-ndre 6.000 f. compt. Schenkcn, 
t, rue de Neuilly, àRoâny-sous-Boia. 15 tain. do Paris. 

Là M. Janck lui fit absorber du rhum. 
Lydie remua les lèvres, uiîvrit les yeux. 
Elle vit devant elle la figure épanouie de 
Janck et lui sourit. 

Où suis-je 1 dit-elle d'une voix faible. 
Entre mes bras. Lydie, entre les bras de 
votre Willy, de votre Willy qui vous aime. 
Ne craigne, rien, n'ayez nul souci, reposez- 
vous. 

La jeune femme jetait autour d'elle des re- 
gards effarés; ses sourcils se contractaient, 
elle faisait un immense effort de mémoire 
pour se rappeler les événements qui l'ame- 
naient là. 

Ne cherchez pas, murmura William, de- 
main je vous conterai comment vous avez 
été blessée. et comment j'étais là, pour vous 
sauver. 

Ah j'y suis, articula Lydie en portant 
la main à sa tête. là. là oli j'ai mal. 
Ne parlez pas, je vais demander un mé- 
decin à Madlson. 

J'ai soif! j'ai froid! 

Jauck se fit donner des couvertures, puis tl 
^'informa s'it ne serait pas possible "de la 
coucher dans un vrai lit. L'aubergiste répon- 
dit qu'il en préparerait un dans la journée du 
lendemaiu, 

U lit observer d'ailleurs que la imlade était 
très bien sur ce lit d'herbes, surtout si elle 
avait la fièvre. 

C'était vrai. 

William avait bien demandé le télégraphe, 
mais il ne veiuitque jusqua Mazomanie, et 
maigré qu'il offrit une assez forte somme à 
celui quivoudraitailersur-le champdanscette 
ville, il ne truuva pers.mne qui osât s'aven- 
turer la nuit dans tes marais. 

Tout ce qu'il put obtenir, c'est qu'on aUàt 
lui chercher les chevaux à un peu plus d'ut 
tinii» de là.. 

Une heure plus tard, les hommes revenaient 

LES SPORTS 
LE auto PRIX l'ALLE.AGIE 

A Berlin, les séries éliminatoires du Grand 
Prix d'Allemagne sont revenues à Heller, Pro- 
tin, Tommaselli, Ellegaard, Jacquelin, Seidl, 
Arend, Cooper, Huber, Kaeser, Green, Meyers. 
La finale se courra dimanche prochain. 
La course de tandems a été pour Jacquelin- 
Banker l'occasion d'un succès, battant las frères 
Verheyen et Mayer-Althoff. 

Jacquelin, dont la supériorité sur tout le 
champ a été évidente, est grand favori pour la 
finale qui sera courue dimanche prochain. Son 
plus redoutable adversaire sera le Hollandais 
Meyers qui, battu dans sa série par Kaeser, a pu 
se repêcher ensuite. 

LES MEETIffSS FRftIÇMS 

A Vichy, Mathieu s'est adjugé le prix Medin- 
ger devant Guignard, Gentel et Vanoni.Lapluie 
qui commençait à tomber a obligé les organisa- 
teurs à interrompre la réunion. 

A Saint-Denis, l'Internationale a été gagnée 
par Grognet devant Pierrard, Wattelier et Noël. 
A Lyon, Ruinart a enlevé l'Internationale, bat- 
tant Nieuport et Lagarde. 

A Boulogne-sur-Mer, les courses organisées 
par le Club vélocipédique boulonnaisont obtenu 
un grand succès. Les vainqueurs ont été, pour 
le prix des Chemins de fer du Nord, Georges 
Marsan, de Boulogne; pour le prix du Casino. 
Lagouge, de Calais; pour le prix du Comité 
d'honneur, Dumont, de Boulogne. 

L'internationale a été pour Quivy, et le prix 
de la Chambre de commerce de Lille poarNoblet 
et Rantigny. L'équipe Cintrdy-Lepoutre a rem- 
porté l'épreuve des tandems. 

LES RÉGATES DE SMRT-SUUIC 

On nous télégraphie de Saint-Malo: 

Les régates de Saint-Suliac-en-Rance ont été 
favorisées parle calme qui règne sur cette vaste 
nappe d'eau abritée des vents d'est. 

Beaucoup de yachtsmen et les passagers de 
nombreux vapeurs d'excursions assistaient à ces 
régates courues sous le patronage de l'Union 
des yachts français. 

De nombreux « ships de Saint-Suliac se sont 
disputé les prix. 

Le palmarès a été ainsi établi 

Première course Sainte-Anne, à M. Pierre 

faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaigons, bron 
ckites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompteraent! ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soutfert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
Bumanitaire, est la conséquence «un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à tt. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

m#l 
l~rUM'i!Mil.WViu ftii j»no.«. 
SX Em_|U conlrt renk1. Se mtUn dti iuiicmmï tronpnttt. 
E. umn Villa Botlor. Bélier» iUinalll. 
̃ertr« frMÎdïnl d* la Llju» du Vlon«ron«, Klmt» G«rd). 
PRETS "m°î'' ("i'soi<?rAK>™ IfArIOrt?JJ!T?'rïb"«1i? 
Chemins de Fez* 

Chemin de 1er de Paris à Orléans. A l'occasion 
de 1 Exposition universelle, la compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 
plaisir. permettant aux populations des divers dé- 
partements qu'elle dessert, de se rendre iL Paris, à 
des prix très réduits Les dates et les points de dé- 
parts de ces trains sont indiqués ci-après. Départ 
de Toulouse le 3i août, retour te septembre dé- 
parts d'Angoulême et de Poitiers le t" septembre. 
retour soit dans la nuit du 2 au 3 septembre, soit 
dans la nuit du 3 au 4; 3' départ de Tours le t" sep- 
tembre, retour soit dans la nuit du 2 au 3, soit dans 
la nuit du 3 au 4 septembre 4' départ de Bordeaux- 
Bastide le septembre, retour soit dans la nuit du 
au 3, soit dans la nuit du 3 au 4 septembre. La 
compagnie ne pouvant disposer pour ces trains que 
d'un nombre limité de billets, la distribution ces- 
sera dès que ce nombre sera atteint. 

Le gérant t Bocqcet 

Pensions 

FONDS DE COMMERCE 

I HVPIR 130plac.,4 essor, tenu par gérant, bon puits, 
Ll II; lit rapp' net à placer 15,000 f louer 9,000 f. avec 
pi-oui. do vente.P. Geutien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Gif¥ facilités. P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopot. 
FIUTUI gare du Nord, 31 n" bien meublés, joli bureau 
HOTEL aur.-de-ch.Netàplacdep.90a. :9.000f..aenlev. 
av.10,000 f .Décèa.P. Gention et Moreau,55,bd Sébastopol. 
apetarie -librairie, près mairie, 3 écoles, élèves et 
marché. Lot. 750 f.,beau magas. et i pi&c- claires, bén. 
net moyen Wâ,r. Drouot 
Papeterie, jx, céder, r. de Dunkerque, S pièc. au Il 
Papeterie jxkcéd.7T.,r.MyrhafcoinbdBarbèsî.Px 1,500. 
vins-Liq. sans cuis. aux Halles aff.gar. 
uil. f. p. Jonr. Px f., occ. Soudière. r. Turbigo. 
HfiTFI n rt Restaurant, billard» sur route nationale, 
IIUlMi"'lj.iirB SO de Paria (Ouest). Halte des 
automobiles et vétos. écurie, remise, jardin, matériel 
hors ligne. Fortune assurée i travailleurs disposant de 
3 à 4,000 f. S'adre-ser Elle, 50, bouley. Magenta (Pressé) 
Bazar a vend., aff. except.S yad.,U,av.Philippe-Atipuste 
CI t RÉ dana jolie s'-nréfecl" centre, 35 mètres de façade 
u3 FB s' la principa'' place de la ville. Cercle dfisfurict"1 
et négociants. Px tr. modéré Emplacetn'splend. Affaire 
d'avenir except. S ad. à MM. VionetThauTin, Orléans. 
Photogr.acùd. p. c" de santé. Ecrire E. M. Petit Parisien 
fiiBÉ gare 
U1FC B"instal-Divi(rcc.Cbevalet,U4,r.Provence.K.d,a. 
tiDAnlAIlT 6000<.On trait.aT.axW.Bernier, r.Tarbigo. 
Un IIATBI bd St-tiermain. n-. lover rare fr. 
Soi HUl EL S'ad. hôtel Ney, 62, r. Gay-Lussac. Pressé. 
oli magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur 
.sans connais», spécial. Bénéf. f. prouvé. On cède 
avec f. Apréa essai. Pepin. rue Drouot. 
pin Aflaire sûre et de tout repos. Bénéf. par. f. 
DAM Vue sur les ads boulevards. Bel appart. 46 bai^-n. 
iiydrothér. On cède avec f. Pepm. 3i, rue Drouot 

ramenant les trois bêtes et faisant remarquer 
à Jank que l'une d'elle, celles de Lydie, avait 
une partie de devant traversée par une épine 
de bois, qui certainement était enfoncée à 
dessein entre deux muscles, pour empêcher 
l'animal de marcher. 

Quant à l'homme, on ne l'avait pas trouvé 
sur le chemin, et comme Janck affirmait 
qu'il ne devait pas être, bien loin et qu'on 
aurait pu le chercher, on lui répondit qu'il 
était très imprudent de s'aventurer la nuit 
dans les fourrés qui bordent les chemins, et 
surtout près des endroits où l'on s'est battu. 
Dans ces coins-là, dit l'un des hommes, 
il y a toujours une carabine o»:t>née qui part 
toute a«»ie, quand on met le pied sur le doigt 
de celui qui la tient. 

Toute la nuit, William veilla la jeune femme 
avec la tendresse d'un père. 

Le matin celle-ci était assez bien pour par- 
ler. 

Mais elle s'enferma dans un mutisme ab- 
solu et tint ses veux clos constamment. 
L'aubergiste s'était mis de bonne heure à 
aménager une cabane attenante à la sienne, et 
un peu avant midi, on "y transporta. 
William n'avait pas télégraphié à Madison, 
mais avait envoyé quérir un médecin à Ma- 
zomanie, dont on lui disait le plus grand 
Un peu après midi. le praticien arriva, 
examina la blessure, et déclara qu'à part la 
commotion cérébrale il n'y avait rien de 
grave très probablement la malade pourrait 
être transportée chez elle dès le lendemain. 
Il rédigea son ordonnance, laissa les médi- 
caments nécessaires et partit. 

Pendant que William l'accompagnait pour 
lui demander encore, et hors de la présence 
de la malade, quelle était son opinion, Lydie 
appelait la femme de l'aubergiste et s'infor- 
mait de ce que pouvait être devenu Jo« Sims. 

Jouan; ?• Marie-Joteph, à M. Mate; 3* Joua*, a 
M. Huet: 4- X.B., à M. Moixlrel. 

Deuxième course à la rame, joies bordant 
quatre avirons 

1" Voltigeur, à M. Cazot; 2' Yellédt, a M. Cha- 
vançon; 3« Hébé, à M. Becquet. 

Troisième course à la voile, bateaux de 5 mè- 
tres au plus 

1- Laranee, à M. Verdola; S* hxtnhoé, à M. 
Maté. 

Quatrième course pour bateaux de 6 mètres 
au plus 
Lepesquer; Saint-Louis, a M. Noguès. 
Quatrième course la voile, bateaux, du quar- 
lier de Saint-Malo, armés au bornage 
1" André-Marcel, à M. Giot; 2' Louti-Harie, à 
M. Geille; Sotre-Dame-de-Larance, à M. Le- 
feuvre. 

Cinquième course, yachts de plaisance n'excé- 
dant pas 2 tonneaux 

1" Kappa, à M. Bouissal; la Marguerite, t 
M. Guillermin. 

Yachts de plaisance au-dessus de 2 tonneaux 
Sataniele, à M. Gaultier de Kermoai An- 
nie, à M. Saint-Mieux. 

SUR U ROUTE 

La course Spa-Bastogne et retour est revenue 
à Roland, en 4 h. devant Huguet, Dewandre, 
Salata-Ricord. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI ?S AOUT l900 

BHCB1HTB DE L'EXPOSITIOH 

De s h. l/t à S h. lit 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n- 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche joviale. G. de Marck. Manon Lescaut 
Auber. Entr'acte de la Colombe, Gounod. Pa- 
rade militaire, Massenet. -Danse persane, Guiraud. 
Guillaume Tell, Rossini. Autrefois. G.de Marck. 
Narlia, Mali\'en, Ballet du Mage- Massvnet. 
La Vague, Métra. 

De 

CHAMP-DE-MARS 

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant!. 
Aîda, Verdi. Livadia. J. Roux. Menuet. L. 
Ferranti. Marche du Sacre du Prophète, Meyer- 
beer. Venezia, Desormes. La Tourterelle, Da- 
maré. Les Cadets de Gascogne. Forgeoi. 

SPECTACLES_DU 28 AOUT 
THÉÂTRES 

8 U. •/•. Opéra. Faust. 

h. ••. Opéra-comique. Carmen. 

S h. Th. Kranc-al* iJVouv.-TM&lre. r. Blaaehe/. 
8 h. tit. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/2. Cnâtelet. La Poudre de Perllnpinpin. 
8 11. • T». Sar-a-Seraaar.i. L'Aiglon. 
8 h. lit. Variétés. La Belle Hélène. 

8 h. «allé. Rip. 

8 h. 1/2. ftouTeantés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. Le Uindon. 

8 h. H Vaudeville, Madame Sans-Gêne. 
8 h. 1/i. Porie-61-ManlB. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. meaatssaaee. Mariage princier. 
• h. >/». leufles-ParlsIïas Heiàche. 

h. Aihfnée. Relâche. 

8 h. Felit*-DranMtiqiK». Les P'tites Micbu. 
8 h. 1/2. Th A.iaiue. La Clairière. 

8 h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. Tbéatre de la Képubiique. Madame la 
8 h. 112. Cluuy. La Plantation Thonnassin. 
s h. Béjaie<. Tous criminels. 

8 h. «/»• Th. Magtiéra. Les Pauvres de Paris. 
8 b. »/•. BatlKnoiies. Panfan la Tulipe. 

8 h. »/•. Montmartre. La Closerie des Genêts. 
8 h. Grenelle. Le Trouvère. 

8 h. •/•• Iloniparuasse. Sabre au clair. 
8 h- '/•̃ Sabellns. Les Maris de Lcontine. 
SPECTACLES DIVERS 

hallet 
Sisttrs Hi'nj.-ler. La Dante, The 5 LorriSBon. La fa- 
mille Slieifer. HagK«ssen. Dim. et fêtes mat. 2 h. 
Casino de Parts.- ctéopdlre. ballet, Mlle Angéle 
Héraud.les Matsul.Cbarmlon-Quartette.les Avolos 
Olympia. Frehou La Leçon de chant. Ninl Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveu* 
dor. Téléphone 2U-68. 

Falles-MarlKNj'. –Un Siècle de Grâce. Inaudi. Guer- 
rerito. Les WallenUa. Les phoques du capitaine 
VVoodward 

Hippodrome (place Cllchy).– Tous les soir» à 8 Il 1 ¡. 
La famille Leeusson. A 10 h., Vercingétorix. Mati- 
nées lesj udls. dimanches et fètes, à 2 heures. 
Sf ala. Teiép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polnire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
Parisiana. Téiéph. 106-70. S Shetler, la DmoiselU de 
che: Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isahelle 
Voisin, Albens.Vilbert, Max-Him Gibard, Pléblns- 
Eldorado.– Telép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puçet, Leblood Uim..jeudi et fêtes. mat. 
La Clff-le. Téléph. Voilà pour longchamp 
MM. Gabin, Maader, Girault, Cliavat-Girier, Mmes 
J. tiloch. Sldiey. Yett Ucrtholy, Allems, Laroche 
Jardlu de Pari*, prés la Porte monumentale, Champs- 
Elysees, tous tes soirs, concert-promenade. 

vins, loyer 500 fr., aff. fr. Prix f. 
Occasion rare. Peyre, 39, fg Saint-Martin. 
nrémerie, épie.. rins-Hq. Loy. i30 f. av. beau loiïem'. Pz 
w 450f Bernier, représ., bd Magenta, de 1 h. à h. 
ni juid de laiterie Tondre, boulevard Magenta, 50. 
PLACE' S'y adresser de 8 h. Il., le matin. 
PRECSV Hôtel, n". Loyer. 2.9W l. Départ fore* vu 
I linoOB urgence. Cède avec cpt, rue du Nil. 
Donrésentation, un seul article, aff. fr., bénéf. 
niï 12,000 il'. Facilités. Satlroy, 60, boul. Sébastopol. 
UAninien ffros, aff. 70.000 fr. bén. 10,000 fr., belle inst", 
dlVl/Oi)tcnu 10 a., tr.ayec 5000.Saffroy,C0,bdSébastopol 
DinrTDttlclibr., impres. art. relig', cent. Paris. AD. 
net 9,500 f. Blondeau,S4,r.Lanilte. 
HATVI Bénér. net f. A l'essai. 
HUl Rt arec fr. Mlriani, 5, b' Sébastopol. 
I 4 VOIR net t5,000 fr. avec fr. à vendre ou à louer, 
LAVOIR A l'essai. Tr. pressé. Mariani, 5, b' Sébastopol. 
I iVAID quartier N.-D.-de-Loretle. rapp Bénéf 
de suite net f. Px 65,000 f. Véritable ncaa Voir 
de soi te clos et Vernesse, seuls m-ndat., r. Turbigo 
I II AIV facile à exploiter- Net francs. A cé- 
LlIVin ilir avec francs. Autre net: 7,000 francs 
avec francs. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol 
,loy.800.4p.Sepres.OccCouesnon,12.r. Vieil-Temple 
Restaurant à la Bourse. beau coin. AH. 100,000 f. Bénéfice 
30,000 f. garanti, vaut f. Pour causc de maladie 
est à enlever avec compt. Benoit, 2-J, r. Si-Marc. 
çinsliq.. belle installation. On Rar. 6.000 t de bénéfices 
I nel* A enlever avec f. Benoit, rue S»-Maro 
n dem. dame ou d1'* avec f. prendre suite d'un 
commerce facile rap' VOOOf.p.an. Benoit,22.r.St-Maic 
Vins-liq.70f.p.j.Px du matériel. S"y ad.376«<w.Greneu. 
Barcaféliq'à ccd., pz SuOOf. S'y adr. 120, r. du Temple. 

Justement eelle-ci avait, la veille, entendu 
dire par des bateliers qui faisaient le trans- 
port du minerai jusqu'3 Lone-Rock, que 
l'homme à la petite fille avait, parait-il, trouvé 
celle qu'il cherchait aux environs de Walter- 
City. 

Est-ce loin, Walter-City? demanda Lydie. 
Non, mistress, à huit ou dix milles de 
l'autre côté de la rivière. 

Elle lui glissa un dollar d'argent et lul fit 
5ifrae de se taire. 

William rentrait. 
Eh b!en mon cher amour, vous vous 
sentez mieux, à ce que je vois.. je crois 
que dès demain nous pourrons vous trans- 
porter à Madison. 

La jeune femme ne répondit pas et referma 
les yeux. 

William, avec un geste dé découragement, 
s'assit au pied du lit. 

Il était làdepuis longtemps, lorsqu'il s'aper- 
çut que la blessée ouvrait tout grands ses 
yeux hteus et regardait le plafond. 

Ses lèvres remuaient. 

Lydie 

Elle ne répondit pas. 

Ses yeux brillaient d'un regard étrange le 
sang remontait aux joues, le pouls était bref, 
les mains brûlantes. 

C'était la fièvre. 

Il se sentit étreint par une angoisse im- 
mense. 

Lydie fit-Il doucement, m'entendez- 
vous, mon cher amoarï 

La jeune femme le regarda, puis, en se 
retournant vers la ruelle, elle articula faible- 
ment 

Laissez-moi en repos, je tous prie. 
tl retomba sur sa ciwi»e, le» btaa bal- 
lanu. 

D* 3 4 heurta. 

viscennes (annexe) 

7» régiment de ligue. Chef M. J. SchmJdi. 
Condé, Wettge. La Poupée de Nuremberg, A. 
Adam. Va:s« espagnole. Pares. Samson et Da 
lita, Saint-Saên*. Gala ombrages, L. Chic. 
De S à I heurt* 

TIHLSR1BS 

U" régiment de ligne. Chef: M. Guignard. 
Marche persane, Nazare Aga.– Ouverture du Cid, 
Mas&enet. Sigurd, Reyer. Patrie, Paladiihe. 
Fantasia appasalonnata, Vteuxtempa. 

LUXEMBOURG 

S9* régiment de ligna. Chef M. IL Grossin. 
Le Magyar, Alller. Ballet d'Hamlet, A. Thomas. 
Les Flote du Danube, Ivanovici.- Faust, r.ounod. 
Coppëlia. Lt-o Delibes. L» Marche de» Cam- 
brioleurs, Berger 

BULLETIN COMMERCIAL 

Farines, fleur, les lue kil, Blés, les kilos 
Septembre Sa « U Septembre » M 30 
i derniers. •« «0 S» SO 1 derniers. 90 65 
« « tuenov.. 
felcMt. les 1M kilo» Avetae*. lu kilo 
1 h. Sh.1/2 la. lh.1 

Disponible l* Ï5 r.i»t>onlbl« 11 sa 
Courant.. U 95 H Courant n 30 n sa 
Septembre U U) U 50 Septembre Il 10 
Scpt.-oct.. Il:.0 u M Sept.-oct.. t7 to Il 10 
4 derniers. il 85 t4 88 4 nier@ It» n 15 
Halte de «♦♦«•. le» !«• ki Huile lia. les kilos 
Septembre 50 75 Septembre 
4 derniers 75 4 dernier*. 74 74 
premiers. 65 58 65 60 premiers. 67 25 67 Se 
*le*«U, l'becvo au i a* la 10e kilos 
th. 3b i,i i h. ph.l/] 

Disponible Disponible 33. 
Courant 34 Courant. 
Septembre 34 50 34 M Septembre 30 87 30 87 
6 derniers 3t 34 Octobre .S* 74 9S 
4 premiers. 4 d ociobr -J& 75 as 75 
Ctrcutation (pipe«). 4 premiers ̃< tt t? 
Stock (pipèsi 1 3t»0 

aucres rarnnes, as tue a lus »o las iub uuos. 
Sucres raffinés «urchoix, casses, ranges en cais- 
ses, de HO à U3. 

Farines d* ooulangerit. On cote marque de 

K*aveau-çira.ue. –SU. i i.– lA Chass* au Sanglier, 
pantominie équestre et nautique. Frères FreUlanis. 
Toi. :*i-S*. Mercr., jeud, Jim.et fèt-, mat. *2h. Ht. 
MonllH-RouKe Tous les soirs, i 8 h. 1/8. spectacle 
l'um'cri. i>aI Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Builler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bai IL Il h. i/2. 

Th. Métropolitain .Porte Maillot). Tous les soirs, 
à 9 h.: La Danse H'ii»- m i.-«i lions de Jii! •̃ ̃•̃= 
HoSrs. L'Afrique :npc jeudi, 

Salle Wagram Jeu iiiche.8, tijS i: 
dans le jnrdin d'éi.- t-.nu r< i fr. Location «m- 
gour bauquets, congrès. bals et fêtes de sociétés. 
EB«BleB-ies-BalB8. Casino. Tous les jours, op?ra- 
coinique, «pèretie^ hall$. pèchfi, canotas^. Attrai*- 
tioos aiverses.Gare du Nord. 1 32 trains. U minl'aris. 
EXPOSITION 

Paaorama de Madagascar (Trocadcro). Général 
Duchesne devant Tananarivu reililition <!« la 
place. \2 dioramas de la con 

Village Sais». Enceinte de l' 

et chanteurs suisses. tableaux 

ment des montagnes, retraites. Ouvert > 
du matin à li heures du aoir. Entré, 

«eux Parts. Théâtre. Tous lo« •>̃!̃"» •̃ 
:• h. 1/2, srautle matluèu. t :i"!trs Ui> 
Sïiint-Oervals. Ijï rue, spect 

Palais de la Bau»e.– Rue de l'.i.̃ r,ii, i.M.-ut. 
A 4 h. et 9 h. l'Heure du Berger; a h. t/t 
et 10 h. 1, Terpsichore. 
PAlal* de l'Optique. -La grande ;• :?d'or 
d'un million. Ou attraotious 1 1 ,u.s;. 
Le Tour du Monde. Panoraiiï i l'our 
Eiffel. Panorama mouvant <l8 Marsisiie.i la l'.iotat. 
Illusion d'un voyais en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Ksrpilen Trocadéro. Porto d'lima. 
OpérotK', Aiuur, danse» nerveuses par les plus ce- 
lôlircs aimées d'Egypte. 

Naréoraïua Uugo dMle«l. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Charnp-de-Mars, angle de l'avenue 
de SufTren et du quai UOrsay. 

Pavillon Iu Clnb-tlplii rhamiwle-Mars' pana- 
rama du Mont l'.lr l fr. 
Le dimanche et ju. 

Combat \»»al Un- ̃: 
poudrières. Le 

réaliste dû cuirasses 

T'ies soirs»'. Jend '>> 
Venise à Parla. trie 
Ouvert 10 h. matin "les, 
terrain, t Cr. (A visiter au 'rroc:i<li''ro.) 

Tour liâffel. Uu'Jh.dum • du soir. 1" cta- 
pe, restaurants la car: (lxa. concert 
tous les jours surla gpti- 
Musée Mon» but. 47, avrnu,» i..i:i .et. 
10 h. du matin à minuit. Conseil di> :ica 
nés. Tickets Exposition re';i>s coin,. s 
Pitii. BouQLKr, Imprimeur du Petit iarmicn, 
rue d'EnxUlea 

Epicurie-Buvette, centre, loyer 100. Px Piorre Q. 
IIU IBL f. net.Px 10,000,1/2 cpt.Pierre «,6,r.Halles. 
Crémorie-vins-liq., loyer 400 (. Px900 f. Occa*. Pierre. 
1 Annli Px 12,000, 1/2 cpt. D«p. Piwre 0, 6, r- <!<« Halles. 
Vins-Iiq. aux Halles- Air. f p. j. Pi f. Pierre G. 
ni|to hydroth. Jolie viUe. 1/i h. de Pan», loy. rare 900. 
BAi.liJ Cède p' lO.uoo f. et facilités .Pierre Q, 6. r Halles. 
iiivn lin., s. cuisine, rue de Rivoli, près l'Hôtel -de- Ville, 
f liVSgd coin, loy. 1,000 f., 145 f. p. » lewai- Pxï.SOO f., 
compt. Décès. Besnard et C", 6, rue Coquillière. 
opécialité de cafés, thea, Pto-SHtenis. joli m_tta»., apji- 
3 4 p. Prod. f. nets Px f. 1/ï compt Besnard. 
1,'IVO lier, bill., banl.de Paris (lie- St-Lazare). Beau coin, 
Il' loi TOOJard. lKM*qBén.6,50ûnet»av.2,500.Besnard 
Epicerie, vins, buvette, Il la Bastille, loy. 900 f. 1B5 f. p. 
j Px l.BOOf. Décès. Besnani et(>, 6, rue Coijuillière. 
Baràcéd.av.bail.occ.p.dame.S'ad .Si.r.de la Lune. R. a*. 
IlilB A céder avec 1,200 fr cpt. Peyré, 39. Ig StMaitm. 
Avec 12,000 f après décès, g' vin. coin, pi. des Victoires 
loy. 8Wf. logé, Afl. 190 f. sans cuisine, terrasse, grand 
comptoir de G mètres. A l'essai. Kicaud, 30, r. St-CMare 
rnuucrwD niDli'IDV Net francs. A céder 
LUMlKtllie ranlMCI avec petit capital. Aubriet. 
boulevard Sébastopol. 

Bôtel t la BotiRse, n" riches, rapport net prix 
après décès Martin, v, rue Montmartre. 
Riche vin», café, bill., coin, bd Sébastopol. Bén. net 15,000. 
Px Gdes faoii. Martin, 9. rue Montmartre. 
commerce agréable pour dame. Bénéfice nel &,000 I. 
li Prix 3,000. Martin. rue Montmartre. 

C'est dans l'ordre, dit-il, la fièvre, puis le 
délire il ne faut pas s'effrayer. 

Un peu avant la fin dn jour, il sortit pren- 
dre quelque exercice, et lit les cent pas le 
long du port. 

Comme il regardait amarrer les bateaux 
aux pieux qui formaient le quai, il fut abordé 
par un homme de haute taille, aux vêtements 
en lambeaux, au teint basané, 

C'est bien à gif William Janck que j'ai 
l'honneur de parler, dit-il, avec un fort ac- 
cent espagnol et en soulevant légèrement le 
bord de son feutre. 

A master William Janck, rectifia l'Amé- 
ricain en toisant le nouveau veau. 

C'est vous, sir, qui cherchez une petite 
fille française-de six à huit ans, dont voici le 
portrait î 

En parlant, l'homme sortait de sa poche la 
photographie de Lydie enfant. 

William avançait la main pour la prendre, 
mais l'autre la retirait iminédiatemftnt. 
Je ne cherche pas de petite fille, répon- 
dit Janck, seulement l'homme à qui j'ai 
donné cette photographie. 

La petite fille est trouvée, continua l'in- 
connu. elle est tout près d'ici, en lieu sûr. 
Eh! que m'importe! interrompit Wil- 
liam Janck impatienté. 

Mais l'autre continua sans se troubler 
Si vous voulez nous indemniser de nos 
frais et nous rembourser ce qu'elle nous a 
coûté, nous sommes tout disposés à vous la 
rendre. 

Encore une fois, répéta Janck. je ne 
m'intéresse nullement à la petite fille en 
question, mais seulement à 1 homme qui la 
cherchait. 

C'est lui que je veux. Pouvez-vous me 
l'amener 

L'homme h6sita quelques secondes, puis 
reprit: 

̃MM– -»»_l ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ _MM_M^ 
Corbeil. se, et autres marotte», de n a s» le* 
HiO kilos 

LE HAVRE, n AOUT (DSP6CHS) 

COTONS LAINES CAF_S 

très ordinaires Buen"AjT" Santon 

Louisiane en suint (les ss kilo* 

Otiven I Clôture Ont. Clôt. OUT. Clôt. 

Août. «75 /.(6* 61 t-î'm ̃ 1S3 48 
SeoiemlJ. 63 U 1 S 63 37 t.9 tîS tîS M 75 
Novemo 56 lï t -Jim S0'lî4 50 «B 49 ̃» 
Mécemo Si U t s a» Ï7 1/*U« 50 133 50 4» S 
J»nvi«r.. ..154 M <.ttS4 M>t«4 M 49 '» il 56 
février. >*S 6» 1 S 53 87 l/î 194 50 U4 59 49 Mi «• 7» 
Mars. 1 9 53 37 I 2 1S5 I» | 50 tt 
Avril .i53 19 t 53 37 19. 1*5 I» UWHil 
Juin .j l.\ 
~ÏARCHi AUX WBnSï DE Li flLUR! 
DU LUMD1 27 AODT 

̃un»» AMEKiavames PRÎXJw^Jiît^ 
Viand'nw Poid» rit» 

Bœufs S 9ïl S. 776 0 15 i 0 73 
Vaches, t'Il? I.ÏTÎ ON 
Taureaux. 315 o K) e 57 0 M 
Veaux t. 973 0 45 
Moutons. tl.040 i "Si 
Porcs 0M 

Mmmt*. Vente plus difiieile, mais prix sou- 
tenus sur les bon, bœufs. 

On cote Normands, de 66 à 73 c: Boeufs blancs 
de 67 73 o.; Cuoletaift, de 56 CG c.; Vuuaoeus, 
de 53 à 65 c. Le i/2 kilo net. 

Veaux. -Vente mauvaise, marnes prix, 
On cote r.hoix de Brie, do Beauce. «lu Gâti- 
nais, deO85àO chamjifinois. de 0 àOM; 
autres provenances, de 0 5» à 0 85. Le 1 !t kilo net. 
Vente plus facile et prix fermes. 
On rote petils moutons du Centre, de 0<>rtà 
i 02 métis de Brio, du 0 9t> à 1 fr. métis beauea-' 
rons, champenois, bourguignons, de 0 UDà 
Le kilo net. 

p*res. Vente bonne et hausse de 3 4 c. par 
1/2 kilo vif. 

On rote bony porcs de l'Ouest, de 0 51 0 rG 
et ceux du Centre. de 0 49 à 0 Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 070 il 0 80 le kilo net. 

L'agriculture empirique a fait son temps, les 
ancien!) procédés routiniers de cuiture cèdent la 
place peu à peu à de nouveaux. L'emploi judi- 
cieux des engrais chimiques, l'élude expéri- 
mentale des meilleures méthodes d'&lunentatiuu 
ont fait faire des progrès considérables k la cul- 
turf' et fi l'élevage. Les recueils qui traitent de 
'as sont coûteux et écrits dans 
!)t; il fallait donner au publio 

dans un style clair et précis tout 

d'un si haut intérêt c'est le b. 

réalisé par l'Agriculture 
Ce journal, exclusivement agricole, tv u- 
une réunion de professeurs agricc1- J pra- 
ticiens, tient le public au couran s les 
lïtanifestations agricoles qui se rin 
toutes 1<" ou nouvel! 
qui se pi iiilio eha<i 
tuants. L'Agriculture Nouvsllf: 
conseil précieux pour toiii< i 
toutes les |iorsounes quiatéi uebc;H ios (juooiiua» 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Offcc d'Annonces 

XO, PLACU ME LA. BOUIt«8 
Le jnurnal ne répond pas des manuscrits qui ÎUT} 
sont arlrMSf1». 

Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

n<jn|w hôtel, vin*, 92 n", coin, peu dr loyor. Occ .KaûiliU 
llntrii» K'iid. G.. 31. ma de Cuarunito. H. desagenci-i. 
OCCASIONS 

lira A UMllfifU i,ou>3, B, faubourg Montmartre h. 
de conii&nce 75 fr., eo tr., ir., avec leçons et 
garantie, llityclette». Vente, achat. Viaidot, 16, rue 
du Delta, 14 (en haut de la iun Kot<h»cliotiarl). 
On achète les vieux dentiers, lift, rue Montmartre. 
l'iBI't ltt7VTIEDC "t acheté* par Ridon 9, ru» 
ilKl'A UEiiIlËRÂ CroU-diM-PeUUi-Cliainps, 9. 
ÉTAT CIVIL. RECHERCHES 

CONTENTIEUX 

VllUmilM 

IlEUl VKnilEKtt Louis, Montmaiti',9. 
ii-iQitux fortins. Velours, rutoan». <:oupoii!i dfl 
Alloau poids en solde. F Bosson, 10. r. Centrale. Lyon. 
FORCE MOTIUCE à tous les étages à la volont6 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMKN ̃. 450 Il ?0 fr. 
BEAUX ATEL. • 650 à 2,500 fr. 
HUE VU FALiiOUnU-bU TEMPLE, 50 

Certes juvons vous 

l'homme, nous n.jvons pour cela nu.i mt 
rendre l'enfant. et il sera chez vousdemain, 
mais alors nous perdrons tout l'argeut que 
nous avons déboursé pour l'avoir. 

Je vous achète sa photographie si veut 
voulez, un éclair passa dans los yeux da 
l'homme, combien en exigez-vous 

Dix mille dollars, jeta-t-il d'une voix 
brève. 

William sourit et tourna les talons. 

Mylordi mylord! appela l'homme, j8 
vous ai dit ce chiffre parce que c'est celui 
que les compagnons voulaient réclamer pour 
la mina, 2t que je ne puis vous donner la 
photographie pour un moiudre prix saus 
avoir leur consentement, mais si vous vou- 
lez venfr jusque là-bas, vous tous entendrez 
avec eux. 

William se fâcha. 

Ah! çà, cria-t-il, hlghtwayman de mal- 
heur I croîs-tu que je vais aller me faire as- 
Ruiner par tes camarades? 

Votre honneur se trompe, répondit l'Es- 
pagnol en '<• "•'̃̃̃ • >• 'loij José d Alcaras lui 
donne sa ue sera pas touché & 
un seul c.. > de, 

Eh bien! pour en finir, répliqua Janck, 
un peu radouci, apprenez, noble brigand, que 
la photographie que vous tenez n'est autre 
que celle <3ç mistr^ss Jauck elle-même lors. 
qu'elle é' confiée à un d« 
mes servi ,\i éloigner quel- 
que tomps de cliai aiuï, et c'est le serviteur 
que je chercher. 

» Pour vous faire plaisir, je vous donne 
dix dollars du portrait. 

Comme l'Espagnol hésitait, Janck ajouta. 
Un demi-aigle. 

L'homme ne répondait toujours pas. 

(A suivre.) Gso&ftKS Malpaoce. 

