Le

Ses (Torts rencontreront le succès. Le labeur de sais agriculteurs et de ses éleveurs, les institutions nouvelles qui surgissent, et je fais allusion ici votée céisse régionale de crédit agricole qui doit servir votre arrondissement comme dans tous les autres, sont de sûrs garants de votre prospérité future

Quant au ministre de l'Agriculture, gui sait quel rôle Vôtre industrie joue dans ('activité productive de notre pays, il ne méconnaîtra point votre oeuvre; il est disposé à la seconder, il ne marchan dera pas son concours. Je puis en prendre l'engaJfêmênt, car notre démocratie rurale tout entière est en droit de compter sur l'appui vigilant du gouvernement républicain tue ministre distribue ensuite des décorations du Mérite agricole et des palmes académiques

K six heures a eu liau un banquet de trois cent claquante couverts sous la présidence de M. Jean

Dttp y, dans la grande aile des Colonnes de ifaStef de ville

Ses toasts ont été portés par MM. VilletteGA é> Brelet, Des hai el, de Revlere, Louis Per îiet

Haie M. Jean ulinistre do l'Agriculture itpr avoir exprififté sa gratitude pour l'accueil ob M reux qui lui avait été réserve, après avoir parti de la me gifeol et de y abandon de la vieille théorie de la nort-i tervent oti de 1 Etat, le ministre a souligné les bienfaits au point de vue agtiooi de la loi sur les syndicats. n a terminé par <x mots

Que nos associations syndicales testent professiçnHéfles, étrangères à toutes nos discordes, et il est psrmis d'espérer qu'elles contribuer ! à faire une France nouvelle. plus prospère, plus résistante au: Cftses et aussi p us fraternelle. L'individu à la baBetdtoat il faut précieusement garder le fAle agissautât initial, l'association au milieu pour grouper et féfMader les activités particulières, l'Etat au swnMet comme association plus haute, ptus puissODM et plus impartiale, c'est là le tableau d'une dfcneei-atie qui veut vivre grande, prospère et se perfectionner

Ce toast a souleoé d'Unanimes applaudissep ùfgndre la parole, mais sollicité par les con vies, il a adressé Seg remerciements et dans le nrenle toast a uni le ministre de l'Agriculture, le pfteMent de la Chaîntn'e et les autorités supérieures du département t,eS ministres et M. Deschanel ont quitté Nogênt à huit heures et demie pour rentrer à Paris

GOUTTES

LES TRIBUNAUX

UNE AFFAIRE D-ESMOMIVAeE

Après plaidoirie et réquisitoire, le tribunal M teouennel de Montluçon a mis l'affaire da Com

Bvètttry en délibéré

Oh croit que le jugement sera rendu mercredi

LES RÉUNIONS D'HIER

LftSSOCIITOII PoLYTECHWPE

M- Georges Leygnes, ministre de l'Instruction ptfMique et des Beaux-Arts, a présidé hier, au

Troeaaéro, la distribwtion solennelle des récompenses aux élèves des cours d'adultes de l'Asso ciation polytechnique

Pendant l'année scolaire la Société comptait dans Paris 750 cours par semaine, avec processeurs et l-MÛQ assistants en mogenne de plus, 31 sociétés d'enseignement populaire

Q&. patronnées par l'Associai dans Les départements et même à l'étranger xr 40? conférences publiques et gratuites faites l'année dernière à Paris, 88 avaient pour su jet la lutte contre la tuberculose

Td est, brièvement résumé dans le discours de M. Matétras, son dévoué secrétaire, le bilan de

Sur l'estrade d honneur, aux côtés du ministre on remarque MM. le docteur Brouardel, présidait de 1 Association Gréard, vice-recteur de l'Académie de Paris; Chautemps, ancien miuUkkre Opportun, vice-président du conseil mu lufûkfll Paul Buquet, directeur de centrale des arts et manufactures Edouard Petit, Bédorez, directeur de l'enseignement primaire de

Montricher, Rousseau, le docteur Pevre une délégation 4'élèves de l'Ecole polytechntque, etc

Après un discours de M. Brouardel et la lecture du rapport de M. Matétras, le ministre a remereié de leur dévouement à l'instruction populaire les professeurs do l'Association et a remis les distinctions honorifiques suivantes

Officiers de l'instruction publique. MM. Georgin, Duperron et Kamiqski père

Oi'liciers d'académie. Mmes Doucei, Mathés et Yéron; MM. Sabathé, Lefébure, Etcheverrigaray Malteste, Châtelain, Lehmann et Genévrier

Officier du Mérite agricole. M. Charles Petit

Chevalier du Mérite agricole. M. Goret nes médailles d'argent ont été ensuite décernées par l'association à quelques-uns des professeurs comptant plus de vingt années de services gratuits. Les titulaires sont MM. Drouin, Duperron

Emile Faivre, Frédéric Faivre, Hautefeuille, Kaminski père, Massoule, Moisson et Poulet

Voici les noms des 1 principaux élèves lauréats

Grands prix d'honneur du Président de la République. Mlle Jeanne Drouot et M. Dazier

Prix d'excellence des sections. Mlles Sarrau

Tastet, Josz, Didner, Médard, Philbert, Diot

Kauffmann; MM. Clavier, Morrot, Marlier, Ferrier, Defrène, Colas, etc

Enseignement professionnel. Mlles Vasseur

Gibault, Libert, Naudin, Fourous, Lemper, Rémond, Mony; MM. Blanchard, Lavoine, Michau

Gttillouet, Cormier, Brignon, Vagnières, Brunard

Périoaud, Colasse, etc

Concours généraux. Miles Graff, Delilier

Gomiat, Mœrschell, Denis, Renaud, Chabriar, Vial

MM. Folcher, Célestin, Tassery, Robelin, Caen

Hugoti, Desjardin, Laurent, Sadousty, Weiss, Pradette, etc

TjA musique du régiment d'infanterie, dirigée ar M. Vidal le chorale Galin-Paris-Chevé et les élèves du cours de violon du vingtième arrondissesaent prêtaient leur concours au coaeert qui a terminé cette belle fête

Le soir, professeurs et lauréats se sont réunis dans un banquet, chez Corazza, au Palais-Royal sous la présidence de M. Brouardel

LES STENOGRAPHES-DACTYLOGRAPHES

L'Union des sténographes-dactylographes a procédé hier, à la mairie du quatrième arrondissament, sous la présidence d'honneur de M. De crais, ministre des Colonies, qui s'était fait re'présenter par M. La.barthe, à fa distribution des récompenses de son huitieme concours de sté'nugraphie et de son premier concours de ma chine a écrire

Sur l'estrade avaient pris place MM. Buisson président d'honneur de la société Franc, président Hareng, président du jury; Fournier, se crétaire Mme Siivestrs, présidente de la commission des fêtes les membres du comité et du jury, des représentants des soctotés é'ûûseiguement

Après le rapport des travaux de l'année lu par

M. Sitvestre, le représentant du ministre a prononcé une allocution dans laquelle il a rendu hommage à l'utilité des cours gratuits de sténographie et a assuré la société de la sollicitude des pouvoirs publics

L& (iiëtributioa des récompenses a ensuite eu lieu

Le prix d'honneur a été décerné à Mlle Georgina Gaillot, déjà nommée dans tous les autres concours

Concours de machine Mlles Suzanne Prudhomme, Amélie Delafons, Lina Jung, Albertine

Chartier, Georgina Guillot, M. Henri Boutteville

Sténographie professionnelle M. Henri Ricci

Mlle Marie Habert, té.. Lucien Constant, M. Georges Caen

Sténographie commerciale Miles Louise Simon, Lena Jung, Georgina Guillot, MM. Lucien

Bessières et Hippolyte Kaim

Sténographie élémentaire Mlles Jeanne Dumas

Louise Bacon, Marie Bore, Joséphine Briel, Louise

Benoît, M. Georges Cersac

La fête s'est terminée par un fort brillant con%ert auquel prêtaient leur concours Mlle Bon

Jlhetal et M. Gâran, de la Porte-Sain HMartin Mme du Palais-Royal

LES CLERCS D'HUISSIERS DE LA SEINE

Le syndicat des clercs d huissiers de la Seine fondé dépuis un an à peine, donnaithier.sa première fête annuelle, organisée à t'occasion de l'anniversaire de sa fondation et au bénélice de sa caisse de secours

Cette fête de famille $va¢ liaa dans la grande salle de la Bourse du travail

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place MM itenaud, président du syndicat; Hozier, secrétaire de la Fédération nationale des employés et conseiller municipal; Dalle, membre du conseil supérieur du travail but du sjadicat, puis il a donné lecture d'une lettre de M. Magnaud président du tribunal civil de Château-Thierry qui avait accepté la présidence d'honnour de cette solennité, mais qui, empêché d'y assister s'excusait en même temps qu faisait rétoge du syndicat et l'engageait à persévérer daim son oeuvre

Enfin, après une causerie de MM. Dalle et Rozier, a commencé le concert auquel de nombreux artistes des théâtres de Paris prêtaient leur con'cours lA LIGUE NATIONALE DE LA PRÉVOYANCE

L'assemblée générale annuelle do la Ligne nationale de la prévoyance et de la mutualité s'est tenue hier après-midi, à la mairie du sixième arrondissement, sous la présidence de M. Lourties sénateur, son président

M. Lourties a ouvert la séance par un discours dans lequel il a exposa le but de l'association et tes résultats considérables obtenus par elle. Puis

M. Deruelle, trésorier, a présenté son rapport financier

M. Jules Arboux, secrétaire général, a ensuite rappelé le passé de la Ligue et insisté sur ce fait que, dans les circonstances actuelles et surtout au point do vue des retraites, la mutnalité a besoin plus que jamais des services désintéressés de la

Enfin M. Clieysson, de l'Institut, a exposé la question des retraites ouvrières

Pouf terminer la séance, le président a remis une médaille d'argent à M. Léon Castülon, président de la société de secours mutuels dos rési dants français à Saint-Pétersbourg, puis des médailles de bronzé MM. Maurice Paulin et Désiré

LE COMICE AGRICOlE DE SEINE-ET-OISE

Le concours annuel organisé par le comice agricole de Seiae-et-Oise s'est tenu hier à Goussainville, dans rarrondissementdePontoise, sons la présidence d'honneur de M. Poirson, préfet de

Seine-et-Oise

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, avait accordé une subvention de francs, et le conseil général de Seine-et-Oise une subvention de francs

Les lots exposés étaient fort nombreux on y remarquait l'espèce chevatine, les espèces ovine porcine, canine, des animaux de basse-conr, des instrumente divers utiles à l'agriculture, nouveaux ou perfectionnés, ete

Grâce au beau temps, le champ du concours présentait un aspect des plus pittoresques

Après les cuncours spéciaux et l'examen des instruments, les membres du jury se sont réunis, à onze heures, sous une tente merveilleuse ment décorée, pour déjeuner

A deux heures, en présence d'une foule nom breuse ont eu lieu les courses de chevaux. Diverses épreuves ont été courues sur 3,000 mètres au trot et au galop et au trot attelé, pendant que la musique de Gonesse se faisait applaudir dans l'exécution de ses morceaux

A six heures, M. Barbier-Bouvet, secrétaire générai du comice, proclamait les récompenses ac cordées

Parmi les principaux lauréats, nous devons mentionner

M. Jean hfignard, au service de M. Frappart, à

GousBainville, et M. Maratrat, de Gonesse. qui ont obtenu ex œquo le grand prix d'honneur pour services rendus MM. Auguste Deiettre, d'Attainville; Willam Hodgkinson, de Gonesae; Ai mnble I;ecomte, de Puiseux, prix des mecaniriens de ferme Victor Boivin, de Roissy; Victor

Petit, de Mortières, prix des charretiers; Augustin Billan, d'Epiais-lès-Louvres; Joseph Miller de Gerocourt, prix des bergers; Bertrand Lentignan, de Villiers-le-Sec Thomas Clément, d'At tainville, prix des bouviers; Louis Jauret, de

GouasaintiHe, prix des vachers Moreau-Rozier de Goussainville; Hippolyte Mongin, de Roissy prix des batteurs en grange Charles Remy, à

Saelay, prix des gardes particuliers; Alfred Cordel, de Roissy, prix des jeunes serviteurs; les époux Cyprien et leurs cinq enfants au service de la même ferme, aux Tournelles, prix de famille

Un prix spécial a été, en outre, accordé à

M. Adolphe Provins, de la ferme de Vilteron

Ce lauréat a été décoré de la médaillc militaire en 1870 pour avoir pris un drapeau prussien à la bataille de Spikeren

Le grand prix d'honneur de culture a été décerné à M. Antheaume-Poutrel, de Fontenay-les

Louvres l'A 1 les R C 1 D E ex" OEzTe iiÔaiLi ci eB£ làâii

Concours de Pompes à Bougival

La Société des fêtes avait organisé, hier, un grand concours de manoiuvres da pompti , auquel quarante-huit compagnies ont pris part

M. Conturier, maire, a reçu à l'hôtel de ville les membres du jury, qui lui ont été présentés par M. Bigot, vice-président de la Fédération des pompiers de France

Voici la liste des principaux iaurrats

Stratégie. MM. Mazal, de Montesson; Armery, de Ghantetoup; Taupin, Mortcerf Char pentier, à NoUy-le-ftoi Robert, à Houilles

Sécot, â Beauvais Moussé, à Mortcerf

Matériel- Compagnies d'Herblay, de Gennevilliers, du Mesnil-Tnéribus, de Sagy, de Dam marttn

Tenue et matériel. Prix du ministre de l'Intérieur compagnie de Montesson

Tenue. Compagnies d'Herblay, de Rueil d'Auneuil, de Ville-d Avray, de Chambourcy

Concours de manœuvre. Compagnies de Montesson, de l'usine Dupont à Beauvais, d'Us, du

Chesnay, du Mesnil-Théribus, du Mesnil-le-Roi de Houilles, etc

Dans la soirée, une grande retraite aux flambeaux a parcouru les principales rues de la ville

LES SPORTS

Les Touristes

Hier dans la matinée, les concurrents-touristes de l'épreuve Paris-Berlin ont quitté Reims pour effectuer la seconde étape comprenant le parcours Reims-Luxembourg, soit 206 kilom par Rethel, Vouziers, Buzancy, Stenay, Montinédy, Longuyon. Longwy, la frontière et Luxem bourg

A Longwy, ville frontière, voici le passage des premiers coureurs

Schimdt, à 10 h. 45'; docteur Keser, à 10 h

Les autres concurrents passent régulièrement il quelques minutes d'intervalle. A une heure de

I après-midi, 27 voitures s'étaient fuit contrôler

Lu. voiture de M. Braunn, inscrite sous le numéro $00, est arrivée avec son avant très endom magé. Malgré cette avarie, elle a continué sa route vers Luxembourg

A Luxembourg, les premières arrivées ont eu lieu dans cetordre l"r8chmidt, à midi

D' Keser, il midi

Roussy, à midi

Detaunay-Belleville, à midi

Deb&cker, à midi

Prince d'Arenberg, à 1 h

Boissaye, à 1 h

Piattier, à 1 h. tU

Aujourd'hui lundi, la troisième étape comporte le trajet de Luxembourg à Coblcnz kilom. 700) par Grevemmacher, Trêves

WitUieli, Alf, Cochem, Treis et Coblenz

La Vîtes

Les opérations du poinçonnage et du plombage des voi ures engagées dans l'épreuve de vitesse des 27, 28 et 29 juiïi ont commencé à l'Automobile (aub pour les engagés inscrits sous les nu méros

C'est ainsi que sont déjà en règle MM. Huillier, Giraud, Maurtce Farinaii, Fournier, Loysel

Edge, Mercier, Demester, de Camondo, Tilly et

D'autrea, probablement sur la route essayant leurs véhicules, ne se sont pas présentés

Aujourd'hui, les concurrents du n° 51 au n devront amener leurs véhicules de une heure et demie à cinq heures pour le poinçonnage et le plombage de la douane

Le certificat de capacité exigé par la préfecture de police ne devra pas être présenté aujourd'hui par les conducteurs, ainsi que différents journaux font annoncé, mais seulement mercredi. Ce jour-là, les concurrents sont priés de se présentterà l'Automobile-Club sans leurs voitures

De 9 à 10 heures du matin pour les numéros allant de 1 à

De 10 à 11 heures pour les numéros allant de à

Et de 11 heures à midi pour les numéros allant de 100 à fin de la liste

Annonçons que Haras, victime d'un accident de voiture à la J?erté-sous-Jouarre, ne par tira pas, ainsi que Levegh, lequel, très fatigue en ce moment, ne pourrait supporter la fatigue d'une course de irais jours

Levegh sera remplacé par Antony, inscrit hier sous le numéro

Pour terminer, une nouvelle qui fera plaisir aux concurrents

Le ministre des Travaux publics, suivant l'exemple de l'empereur d'Allemagne, du roi des

Belges, des grands-dues et du Président de la

République, a informé officiellement hier l'Automobile-Club de France qu'il dotait l'épreuve d'un nouveau prix d'honneur

Décidément, plus nous avançons, plus ParisBerlin s'annonce comme un événement consi dérable

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Le grand prix cycliste do la République, organisé par l'Union vélocipédiquo de France sur la piste du vélodrome du parc des Princes, au proflt des pauvres, a obtenu hier, pour sa première réunion, un succès complet

Au pesage, une foule fort élégante et très compacte, aux populaires la cohue habituelle des grandes épreuves sportives

La recette dut être fort rondelette, et fi le setond et le troisième jour et on ne peut guère en douter remportent le même succès, les Ihiséreux n'auront pas à se plaindre

Voici les résultats de cette belle réuhion

Sérias préparatoires du grand prix de la Hépusérie: Grogna, 2' Vanoni i" Van den Born, 2' Ferrari

Sk EUegaard, 2' Eros u, i Rroka, 2 Dei

Seidl. 2' Auzaln i i~ Jacquelin, 2' Vasserot j. j Arend, 2' Gentel i Momo, 2' Danglâ

Pralin, 21 Prevot

Cônelli, 2' Bouroîte

U Mîchiels, t- Didier-Xauts

J.-B. Louvet. 2 MiltO

Série iliminatoirea du grand prix série i" Arend, 2' Dei, 3' Gentel

Jaoquelin, Anzani, 3° Michiels r Van den Born, 2' Millo. 3 Boui'otle

Momo, 2 Grogna, 3' Vanoni er Ferrari, 2, Protin,3 Prevot l Seidl, 2' Eros, 3° J.-B. Louvet

Conelli, 2' Broka, 3' Vasserot

Les gagnants de ces séries sont qualifiés pour les demi-finales qui se courront dimanche prochain 30 ,juin

Handicap, 1,500 mètres série 1" Breton (125 m.), 2° Shilling (35 m l Bourotte (60 m.), 2' Jue m

Soler(l4om.),2 Collombo(1lom

Grogna (scratch), 2' Brecy m

J.-B. Louvet (35 m.), 2'Mille (55 m

Finale 1" Bourotte, 2' Milîo, 3' Jue

Prix du Gouvernement, course de tandems sur

OTX3 mètres série i ™' Huber-Seidl, 2' Eros-Dei

Jacqueliu-Prevot, 2 Dangla-Guignard i ™ Tommaselli-Momo 2 VanoniProtin lm EUegaard-Arend.2"Deleu-Michiets demi-finale: BUegaard-Arand; 2" HuberSeidl demi-Hnale !•" Jacqùeiih-Prevot 2 BtosDei

Finals Ellegaafd-Arend, battant d'nne longueur Eros-Dei seconds, et Jacnnelin-Prevot bons troisièmes; Huber-Seidl quatrièmes

Jeudi prochain se courra le prix de l'Esp tance, dont le gagnant sera qnatifié pour les flemi-flnales, le prix des étrangers et une course âe primes, avec, comme intermède, une épreuve de motocycles

Pour terminer, enregistrons les doléances de nombreux spectateurs la réunion a trop traîné en longueur, à six heures et demie seulement la dernière épreuve se disputait, et le vélodrome est loin du centre de Parts. Il faudrait se presser un peu plus dimanche prochain et tout le monde sera satisfait

RECORD

Hier dans la matinée, Baugé s'est attaqué à quelques records sur route aux environs de Paris, entraîné par des automobiles

Baugé a ratc le record des 100 kilomètres, mais a réussi le record des 100 milles anglais en 3 heures

Tous, cyclistes et chauffeurs ont intérêt à demander le grand Catalogue des catalogues à l'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à

Paris

LA maison Gladiator n'a mis en ligne cette année sa voiture légère que trois fois, mais elle a gagné les trois fois à Pau, à la course du Catalogue et à Strasbourg

Ln SANS chainb La Française est indérapable

LA TEMPÉRATURE

Lundi 24 juin, 175' jour de t'année, jour de

Hé. Saint Jean-Jia&tiste

Lever du soleil à 3 h. 59, coucher à 8 h. 05. Lever de la lune à M h. 56, coucher Il h

Hier, le temps est demeuré incertain pendant les premières heures de la matinée, puis, les nuages s étant dissipés, le soteil a brillé dans tout son éclat, et le restant de la journée a été radieux

La température s'élève encore sur nos régions de l'est. Les maxima d'hier ont été de 33° à Perpignan et

Limoges, 3-2 à Cette, Clermont et Dunkerque, 31 a Bordeaux et Aaney, 35 a Toulouse

On notait hier matin au mont Ventoux, la à l'Aigoual, t0 auPuy de Doms, 9 au Pic-du-Midi

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche partout; sur l'Océan, mer belle il Brest, peu agitée à Lorient et Biarritz sur la

Méditerranée, mer belle généralement

Variations atmosphériques du 'J3 juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMETRE

A 8 h. matin 761 -/• 18 au-dessus de

Midi 702 -/• 'S h. soir 762 ̃/̃ 9Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 23 juin, 7 Heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2·14; pont de Melun, pont de Corbeil, i"64 éeluse de Port-à-1'Anglais, S

Marniï. Ecluse de Cumières, écluse de ChatUfert, 2"54; écluse de Charenton

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin pont de la l'ournelle, pont Royal, 9"7l écluse de Suresnes, •l"à32 barrage de liezons, 0 82; pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

Un Meurtre avenue de CUctty

Vers trois heures, hier matin, un ouvrier tapissier, Daniel Geleedts, égé de trente-quatre ans demeurant 29, rue Sauffroy, qui avait passé la soirée avec des amis, regagnait paisiblement son domicile lorsque, arrive avenue de Clichy, devant le u° 41, un individu qui s'était dissmmfé sous une porte se jeta sur lui sans prononcer une parole et lui porta par derrière cinq coups de couteau dans le cou et entre les deux épaules

Geleedts roula sur le sol en poussant un cri terrible

Des passants témoins du meurtre et qui n'avarient pu s opposer tellement l'action de l'as saillant avait été rapide, s'emparèrent de ce dernier et le remirent entre les mains des gardiens de la paix

Pendant ce temps on essayait, mais en vain de ranimer la victime, le malheureux ouvrier tapissier, gui avait une des carotides tranchée et la moelle epinière perforée, était mort

Conduit chez M. Rouffaud, commissaire de police des Batignolles,le meurtrier déclara se nom mer Pierre Meunier, être âgé de trente-quatre ans et exercer la profession de rémouleur. Malgré les déclarations formclles des témoins, qui affirment l'avoir vu frapper Geleedts, Meunier a nié être l'auteur du meurtre

M. Bouffaud l'a dirigé sur le dépôt. M. Lemercier, juge d'instruction, est chargé d'instraire cette affaire

Renversé par un Tramway

Une voiture de la Compagnie des tramways électriques Montrcuil-Boulogne a tamponné hier vers trois heures, àl'angledes rues Saint-Charles et de la Convention, une charrette conduite par le nommé Chariot, demeurant 208, rue Saint-Charles

La charrette fut renversée sans que le conducteur se fit grand mal. Il n'en fut pas de même pour un soldat de la 3' compagnie du lïO régiment de liigae, casernée à Saint-Déni!}, nommé

Paul Rousselle, âgé de vingt-quatre ans, qui se trouvait près du conducteur de la charrette

Projecté à terre, le malheureux soldat se fit une profonde blessure à la tète et se fractura la colonne vertébrale

Il a été transporté dans un état des plus graves à l'hôpital Bi>ucioaut

Accident du Traimil

Un grave accident s'est produit hier n'afin, rue

Saiht-Maur, 81, où sont installés les ateliers de

MM. Jacqucmet Pontclaux, fabricants d'instruments de musique

Un ouvrier estampeur, nommé Henri Nebel âgc de soixante-cinq ans et demeurant 28, rue du

Gltemiu-Vert, était occupé à faire gne soudure lorsqu'il approcha par mégarde de ses vêtements la Inrnpo a kaz dont il se servait

Ses camarades de travail se portèrent aussitôt b son secours et réussirent il. éteindre le feu mais déjà le malheureux ouvrier avait Été brûlé aux bras, à la poitrine et à la jambe gauche

On le transporta dans une pharmacie, où il fut l'objet d'un premier pansement cela fait, M. Dai'troti', commissaire de police, le fit diriger sur l'hô pital Saint-Louis

Assailli par des R6deurs

Un journalier, M. Victor Kaistner, passait hier soir, vers huit heures, dans le passage Milcent vingtième arrondissement), quand il fut assailli par une bande d'individus quile frappèrent avec un instrument contondant et le blessèrent grièvement au bas-ventre

Le malheureux fut transporté aussitôt à l'hôpital Tenon où on reconnut son état désespéré

On recherche activement les auteurs de cet agroseion, qui se sont enfuis après avoir commis leur méfait, dont on ignora le motif, et qui sont inconnus des témoins de cette scène

PRIX DE FABRIQUE

Grâce à un outillage absolument unique, les

Etablissements Allez frères, 1 rue Saint-Martin peuvent vendre tous les modèles imaginables de meubles de jardin aux prix de fabrique

AUTOUR DE PARIS

BOULOSNE-SUR-SEINE. Dans l'après-midi d'hier, M. Louis Gandel, demeurant à nie Seguin, à Billancourt, a retiré de la Seine, à Bil lancourt, une femme âgée d'environ quarantecinq ans, qui venait de se jeter à l'eau

Malgré tee soins les plus empressés, la malheureuse n'a pu être rappelée à la vie

En l'absence de papiers d'identité, le cadavre a été envoyé à la Morgue

CLICHT. Avant-hier soir, vers dix heures un individu nommé Jules Teulier, âgé de vingtsix ans, demeurant 45, rne de Paris, faisait irrup tion dans le logement de ses voisins, les époux

Lehérisson et se mettait à tout briser

M. Lehérisson s'armant d'une bouteille, s'en débarrassa alors, en lui assénant un coup sur la tête

Teulier rentra chez lui, pansa tant bien que tnal sa blessure, et hier matin, à cinq heures sabre-baïonnette â la main, fi attendait dans l'escalier la sortie de son voisin

Quand celui-ci arriva, Teulier lui porta dans la paitrine un coup violent que M. Lehérisson parvint à parer en partie

Teuller a été arrêté et conduit au commissariat de police

LA GARENNE-COLOMBES. M. Louis Gressin de vingt-neuf ans, cultivateur, demeurant à

Montigny-Ies-Cormeilles, rentrait chez lui en voiture, avec sa fille Alice, âgée de treize ans, lors que son véhicule a été renversé par une automobile marchant toute vitesse

Le père et la fille ont été grièvement blessés

ASNJÈRES. Un jeune homme de dix-huit ans, Léon Taveraier, émailleur, demeurant à

Clichy, rue Cousin, qui s'était jeté hier matin dans la Seine, a été retiré à moitié asphyxié par MM

Georges Dubois et Henri Altos, demeurant à

Paris

Hier après-midi, à une heure, un chien enragé a été abattu coups de revolver et de sabre-baïonnette par l'agent de police Bourguet dans la rue Eugénie

PANTIN. Désespéré de la mort de sa mère morte récemment, M. Ernest Pailton, âgé de trente-sept ans, domicilié rue de Montreuil, s'est hier matm, tiré un coup de revolver dans la région du coeur

Le malheureux est mort peu après Il l'hôpital

Lariboisière

ROMAINVILLE. Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, une ménagère, Mme Joséphine

Buhat, demeurant 35, rue de Paris, a été renversée en face de son domicile par un tramway électrique de l'Est Parisien. La mort a été instantanee

SAINT-MANDÉ. Les agents de ronde ont trouvé, hier matin, étendue inanimée dans un fourré voisin de la chaussée de l'Etang, une femme paraissant âgée de quarante-cinq ans portant une large et profonde blessure

Dans une poche de sa robe, on a trouvé une lettre au nom de Louise Roussel, demeurant ru Garibaldi, à Montreuil-sous-Bois

La blessée, qui n'a pu être interrogée, a 4té envoyée à l'hôpital Saint-Antoine

MARLY-LE-RQI. M. Ferdinand Dubost, âgé de quarante-deux ans, charretier au service de

M. Hugot, agriculteur à l'Ile-la-Loge, qui frappait brutalement un cheval, a reçu une ruade il

L'infortuné est mort une heure auprès

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Dimanche juin

COMPlèONE. La Société des anciens soldats médaillés de l'Oise a célébré aujourd'hui sa fête annuelle. Les légionnaires, auxquels étaient venus se joindre la général de Beflegarde, entouré de son état-major, 1VIM. Chovet, sénateur; Sorel président de la Société de secours aux blessés militaires; des délégations des 54° de ligne et dragons, des Dames françaises, des olticiers retraités, des sauveteurs de l'Oise, etc., se sont rendus avec drapeaux et musiques au cimetière où, après une allocution de leur président, M

Fleury, ils ont déposé de magnifiques couronnes au pied du monument élevé à la mémoire des enfants de l'arrondissement morts pour la patrie

ALGÉRIE

ALGER. ->- A l'occasion du retour de M. Max

Régis, une bagarre a éclaté aujourd'hui. Une dizaine d'arrestations ont été opérées

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs somnolence, congestions, après les repas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr

LES COURSES

ALTELÎL

Aujourd'hui lundi M juin

NOS PTIONOSTICS

Pmx DU Paddock. Steeple-chase, 3,000 francs mètres, Ciirlito, lirancomir

Pmx DE Vaucresson. Steeple-chase francs, mètres. KUlarney, Camws

PRIX Royal-Meath. Haies, 3 ans francs, 2,800 mètres. Ecurie Liénart, Fraisier

PRIX Betty. Steeple-caase, handicap francs, mètres. Preneuse, Billet Doux

PRIX de Bellevue. Steeplo-chase, 6,000 francs mètres. Ecurie Liénart, Albi

Pncx DES TRIBUNES. Haies, handicap fraucs, -3,200 mètres. TroylM, Gilbert

BOIS-de-BOL'LOGXE

Résultats du dimaviche juin

La dernière journée de la saison d'été le temps est favorable et le public nombreux, attiré par un programme plus intéressant que d'habitude pour cette réunion célèbre jadis par la solitude dans laquelle elle se produisait sur l'hippodrome de la Solle, à Fontainebleau

Les courses ont réuni des champs suffisants et ont donné lieu de bonnes luttes dans lesquelles les favoris ont bien figuré

Le prix de Craissy a été pour Bertanales, battant facilement l'outsider Lionne, Varech et le favori Bérat

Le prix de Buzenval a été une victoire aussi aisée pour la tavorita Léna II qui, après avoir suivi Florival, piloté à la façon crapaudine par l'Américain Mac Intyre, l'a depassé dans la ligne droite pour gagner d'une longueur et demie

Abdy a battu Florival pour la seconde place

Le prix de Seine-et-Marne a réuni cinq chevaux dont deux vieux, Annecy et IJlen, et trois jeunes

Lutteur, Cassie tksur et Ibiseus. Les deux vieux se sont trouvée devant les jeunes. Annecy battant Glen, gràce s un brusque démarrage qui lui assurait une vingtaine de mètms dans la descentre, et qui interloquait Ed. WaUins à tel point quil restait inerte sur Gleu, ne le poussant que quand la bataille était sûrement perdne

Annecy a été réclamé francs par M. Ed

Blanc, plus les 20,000 francs du prix

Le handicap du prix de LongchaBàps. disputé par neuf chevaux, dont deux vieux et sept jeunes. Ceux-ci ont pris leur revanche sur leurs aînés, sc plaçant promier et second avec Oi-ey

Melton qui a mené d'un bout à t'autre. et t'itz

Monarque à une demi-longueur du premier, devançant, Washington de trois longueurs; Lilas quatrième à une encolure avait compromis sa chance, dans deux faux départs

Le prix de la Jonchère a été un match entre

Semcudria et Becflgue. "W. Pralt, sur lajxmliclio a suivi tranquillement Bépfigue jusqu'à la ligne droite, où il la laissait passer pour gagner de deux longueurs dans un gnlop d exercice

La journée fini par le prix de l'illeron dans lequel de sont présentés Jéroboam, Alcazaret

Belle Ue, favoritu, pour qui on payait deux; elle a justifié cette confiance en gagnant avec !a plus grande facilité

Pnte DE Croissy. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Bertangles, à M. R. de

Clermont-Tonnerre (Brennan) 2' Lionne (Wetherell) 3' Varech (G. Stern

Non placés Berat, Amour, Nenhis, Khoraçaa

Gagné de deux longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix eE Bl'ïbnval. 3 ans et au-dessus, ft.OOG francs, 3,000 mètres. t" Léna II, au duc de

Gramont (Spears) 2' Abdy (Bridgelaad) 3' Florival (Mac Intyre

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lonjgueur du deuxième au troisième

Pntx Ds Seine-et-Marne. 3 ans et 4 ans g0,000 francs, mètres. i" Annecy, à M

Maurice de Gheest (Bridgeland); 2' Glen (E. Watkins) 3' Lutteur (Harrisson

Non placés Casse-Coeur, Ibiscus

Gagné de trois quarts de longueur! huit longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Lonqchamps. Handicap, 3 ans et au-dessus, trauos, 2,400 mètres. le

Grey Melton, à M. Londe (Spears) 2' Fitz Moharaue (Bridgeland); 3.' Washington (Mac la

Non placés Bania, Marmouts, Lilas, Pile ou

Face, Fleurus, Redon

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Pmx us LA Jonchére. 4 ans et au-dessus francs, 3,000 mètres. 1" Semendria, au baron de Schickler 2W. Pratt) 2' Becfigue

Bowen

Gagné de six longueurs

Pmx de Vuxéron. 3 ans et au-dessus francs, 2.200 mètres. Belle lie, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland); 2' Alcazar (Harrisson

Jéroboam (Purkiss

Gagné de deux longueurs et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL

Bertangles. O 49 50 GreyMeltO'G

P S5 50 P ti ̃ lï

Lionne.P 87.. F.Mnnnrqu'P

Louait <ï Î0 50 12.. Wasuingt"" P

Annecy G Semfmdria.G tt e

P 99 50 12 50 Belle Ile.G

Glen.. P

COURRIER ORPHÊONIQUE v ~ - A Saint-Cyr-1'Ecole, un granrl concours musical d'orphéons, de musiques d'harmonie ot de fanfares

S'est ouvert hier sous le patronage de la municipalité et avec le concours de la Saint-Cyrienne

Près de quarante sociétés avaient répondu à l'appel du comité d'organisation présidé par M- Launs

Le jury était prèsidé par M. Cousin, directeur du conservatoire de Versailles

Voici les noms des principaux lauréats

L institution Uraillot, de Montlhëry, Union chorale de Versailles, le choral de Beauvais, le choral de Gallardon, lés Enfants de Gometz-le-Chatel, l'Espérance tle Charvnton, les fanfares de Caurijfnf, de Batemont de Therdonne, la Fraternelle de Bue, l'Union musicale de Béthisy, l'Argenteuillaise, etc., etc w >- La Société des fêtes de Pontoise avait organisé hier, dans cetle ville, ungr and concours d'orphéons de musiques d'harmonie, dé symphonies, de fanfares et de ttwiïip sous les présidences d'honneur de M

Marty, sous.préfet de Pontoise, et de M. Lavoye. maire

Cinquante sociétés, venues de tous les départements ont pris part h ce conronrs, dont M. Laurent do ttillé

A huit heures, a lieu la mairie la distribution des récompenses

A neuf heurea, un brillant, concert est donné an jardin de l'hôtel de ville par la symphonie de Pontoise en présence de nombreux assistants

Du graiid festival d'orphéons, musiques d'harMonte, fanfares, trompes de chasse et trompettes aura lieu i Joinvüle (Haute-Marne), dans le courant du mois de septembre prochain, à l'occasion de la 50' année du comice agricole et de la risite de M. Mougeot, soussecrétaire des Postes et Télégraphes cette fête est organisée par la municipalité avec 12 concours de l'Harmonie de la ville. Les adhésions des société seront reçues à la mairie .jusqu'au l" août le règlement sera prochainement publié v La Lyre de Montmartre, société chorale fondée en 18TB, anciennement salle Hillat, 17. boulevard Barbes a transféré son siège social, sajle Petit, 108, rue Caulaincourt v. Un concours national d'orphéons, de musiques d'harmonie, de fanfares et do trompettes aura lieu i

Arcueil-Caclian, le 15 septembre prochain. Le règlement de cette fête vient d'ètre publié. Adresser les adhésions ù M. Louis Vey&>iùre, secrétaire du comité rue Emile-Raspail, à Arcueil-Cachan (Seine vw Les sociétés chorales et instrumeatales d'Arlessur-Rhône ont pris l'initiative de l'organisation d'un grand concours musical en cette ville. D'importantes subventions ont été demandées au conseil général et nu conseil municipal pour couvrir les frais de cette fête, qui aurait lieu cette année

La commission municipale des fêtes de la ville de Tourcoing organise, sous les auspices de la municipalité, pour le dimanche août prochain, un festi val international qui sera donué dans les quartiers des

Phalempins, Grand-Plaisir et Fin-de-La-Guerre. Le montant des primes en espèces, qui seront tirées au sort entre les sociétés, atteindra 1.375 francs. Les inscriptions seront reçues jusqu'au juillet à la mairie vw MM. les présidents et directeurs ayant fait partie de la Fédération des sociétés musicales de France fondée par MM. Gaillard et Lami, sont informés que le comité, ay ant en vue pour cette année une manifestation orphéonique comme celle offerte au public en les prle de vouloir bien adresser leur adhésion iL

M. Henri Milliot, secrétaire du comité, rue SainteAnne, Paris wv Le concours international projeté cette année à

CiUaue (Italie), l'occasion du centenaire de Beliiui n'aura pas lieu ttactuâ à Coudre HURTU Paru. CaL rrmnca

SPECTACLES DU 24 JUIN

THÉATRES

S h. /•. Opéra.– Tannhœuser faut jurer de rien t h. / . Opéra-Comique. Carmen

S h. 1/2. odéon. Le Bois. Madame de La Ponunerayo

Un monsieur et une dame h. / . Vaudeville. Clôture annuelle

S h. / . (tymiiêw. Clôture h. / . Variétés. Clôture

S h. / . l'orle-St-Martln. Relâche h. Unliiïii. Roger la Honte h. Th. Sarali-Beruharat. Relâche

S h. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. Galté. L Auberge du Tohu-Bohu h. /•. Th. Antoine. Clôture annuelle il, 1/4. H lssanee. Mam elle Carabin

Il, 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. Palals-Hoyal Clôture annuelle h. / . Clôture annuelle h. / . Athcuéc. ̃– Clôture h. h/ . Opéra-Populaire. Relâche h. / . t'olies-Draniatiques. Relâche

Il. 1/2. Citinj. La Gourdette. La Dame du Commisaire

Il. Dujazet.– Clôture h. / . Bouiles-du-^ord. Clôture annuelle h. >̃; . Th. ilasueia. Relâche

S a. 1/2. BellcïHle. Le Savetier de la rue Quincainpoix g h. / Bailîuolles. La Famille du forçat h- / ̃ Houtiuartre. Le Roi s'amuse li. reiielie. La Fille du Régiment. Le Chalet

Il. Monlparnasse. Une Cause célèbr h. / . tiob^lins. La Jeunesse du Roi Henri

SPECTACLES DIVERS

Folles-Berjjere. Tél. 102-59. Tous les soirs q h

Naivfli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de l'orna; Bud Snyder, champion cycliste

Matinée? dimanches et fêtes a î h. Ht

ThéâU^-Mariftny. Tél. 101-89. Paris Frmt-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les SchwarU

Casino de Paris. Clôture annuelle

Olympia. Téléph. Yvette Guiibert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Scala. Téléphonie 101-16. Lise Fleuron, Claudius

Mayol. Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoff et Isoline

Tu parles revue. Dimanches et fêtes, matinées

Pipishina. Téléphone 156-70. Relâche

Eldorado. Téléuli. M9-78. Draiiem. M."Ad. Verly

Stclly. MM. de Nayitm, Gosset. Mars, Venus et C revue. DiinauelitM. jeudis et fêtes, matinées

M–1 Saulier, J, lilorh, D.' Soiûar. MM. abin, Girault

Maader, Mas Moret. î'éréol. Dinl. et fét., mat.ï h. l/î

Jardin de Paria {Ckamps-Elysées). Tous les soirs, à h.l/2,s(>eeLaiCle, concert -promenade. Dimanches et fêtes, a Il. matinées réservées aux familles

Palais d'Elé (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone Attractions nouvelles. Ahdal.i

Pépita. Aragon. Jolly. Yelia. Entrée 1 franc ijpj>e-Palae , ex-Hippodrome. 8 la. 1/2. Représentations du cirque A. Schumann. En Chtne, panto mime équestre et nautique. Dim. et fét s,mal.à2h.l

Kopveaii-Cirque. 8 li. 1/2. Clowtteries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique. Merer.,]i'ud., dim.et fét.mat. fc'-2h.l,'î

Cirque Medrano (téléph. 210-65), rue des Martyrs

MiUaées les jeudis, dimanche et fêtes à Se

Attractions nouvelles

Grands Magasins DiifajH. De 2 heures à 6 heures aitr,tctioas variées

M nltu-Uau^ . Tom les soirs, i S h. 1, spectacle lonrvr;. lui. Dimanches, matinées à 2 heures

Jtarilln DhIIIit Tous les jeudis, .grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wajtrain. Mard.. jend., dim. et fêtes, 8 h. l/î gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. rite mat. Location pour banquets, bals et fêtes

Tavir liiiTel. Ouverte do 10 il. du matin h Il h. du

Suir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en, i'Air. Kntre Amants. Aâolmnr a brisé sa elivtvis. Uüi tu n puf revue

Hnsée Grévin Ëutréa t fr. La Mode du Soir (un

Salon d'à vaut-scène à l'Opéra). FÓte d'artistes

Bonaparte a Malmaison. Le Journal lominèut

Eu!:bleu. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Ca-mu. Toutesics altj'acùous des villos Uvaux

UNE BONNE. AFFAIRE

Eeanômiser 6iî francs par, an est pour beaucoup chose facile. Mais que faire d'une somme aussi minime? La Notion la-VI en o.Tra t'emploi fructueux

A 30 an , avec francs de prime annuelle souscrivez une assurance combattes de 20 ans pour un capital de 10,000 (rancs. Si vous maure dans le çours des 20 années fixées, le capital de 10,000 francs sera immédiatement versa à vos héritiers ou ayants droit

Si vous êtes vivant à l'expiration des 20 annéeBr vous pourrez à votre choix

Késilier et toucher comptant une somme de francs

Rester assnrré pour 10,Qê0 francs sans avoir de nouvelles primes à payer, d toucher de suite fO5 francs

Rester assure pour i ,900 francs en cessant tous versements, et recevoir usqu'à votre mort une rente annuelle de U7 frsft s> payable par émettre

Ne pas confondre relt-e cf>mWn fsofi avee celttr qui porte le nom il'aecnmt)lRtkm ou dedistribution. Dans l'assurance œmbiaée, les chiffres sont garantis et inscrits dans le contrat. Dang les petites d'accumulation ou de distribution, Ida chiflres ne sont pas garantis par contrat et nepeuvent pas l'être, étant Jjaaés sur des évalue lions hyjiolhétiques

Henseignements gratuits et confidentiels & ta

National , Compagnie d'assurances sur la fie rue du Quatre-Septembre, à Paris, et agents généraux dans toute la France

Bl-iÛlAX ORIENTAL

Courrier des théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Tannhmuser; mercredi, Ifs

Huguenots; vendredi, Roméo et Jutiette

Comédie-Française. Lundi) l'Ecole dés femmes et Il ne faut jurer de rien; mardi, l'Etrangère meroredi et samedi, Pairie! jeudi, Qidipe H i vendredi, Denise

Opéra-Comique. Lundi, Carmen (Mlle Marie

Deina); mardi, le Barbier de Séville et les Rendezvous bourgeois: mercredi, Phryné et la FiUe du régiment; jeudi, Lakmé et le Maître de Chapelle vendredi, Louise; samedi, Falstaff et Btmmaqe

Odéon. Lundi, le Sois, Maâame de Là Pn ntneraye et Un Monsieur et Une Dame; mardi mercredi, jeudi, vendredi, samedi et dimanche dernières représentations de Colinctte lundi juillet, clôture annuelle

Devant le retour des fortes chaleurs, la direction de la Porte-Saint-Martin a arrêté les représentations de Quo Vadis, qui seront reprises le 20 sep tembre. Ce soir, relâche, en attendant la Case de

V oncle Tem

Ont également fermé leurs portes, hier, les Variétés et le Gymnase

La Comédie-Française sera représentée à la ma tinée donnée à l'Olympia le jeudi 27 courant, au bénéfice de Mlle Gaudy, par MM. Mounet-Sully

Albert Lambert et Dehelly

Ajoutons que Mme Jeanne Thylda, la célèbre mime, s'est mise à l'entière disposition des organisateurs. Cette représentation sera donc des plus brillantes et le prix des places n'étant pas augmonté, il est prudent de s'adresser à l'avance au bureau de location de l'Olympia

Il est question de la construction d'un nouvear théâtre sur les boulevards. C'est au centre de l'immeuble qui occupe le quadrilatère compris entre le boulevard des Capucines, la place de l'Opéra, la rue Louis4e-Graad et la rue du Quatre-Septembre que s'élèverait la salle en question. Eile ne contiendrait que cinq à six cents places, mais serait installée suivant les derniers progrès du confortable

M. Michel Mortier est en instance auprès de la préfecture de police pour obtenir les autorisations nécessaires

A la Gaité, M. Debruyères vient de recevoir pour être jouée la saison prochaine, la Fille de Frq

Diavolo, opérette en trois actes et plusieurs ta bleaux, de MM. Maurice Hennequin et Paul Gavault, musique de M. Victor Roger

Le prochain Dîner de Faveur aura lieu demain mardi à sept heures et demie, chez Julien

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

C'est un délice, par les fortes chaleurs qui sont maintenant revenues, de passer la soirée au

Jardin de Paris où tout, la fraîcheur des grands arbres, les attractions du concert, la remarquable musique de l'orchestre, concourt au plaisir et au bien-être des spectateurs et des promeneurs qui y viennent en fcule

Le dimanche à deux heures, matinée réservée aux familles v . Parisiana fait relâche ce soir pour répétition du Papa de Francinc, dont voici la distribu tion

Diane, Mme Tariol-Baugé Francine, Mme

Marguerite Delyane; Mme Plumet, Mme Girard

La Puce, Mme Morly

Bob, M. Maurice Lamy; Adhémar, M. Gibard

Mongrapin, M. Girier; Galoppe Chopine, M. Pre vost; Goatran, M. Favart; Troupardin, M. Max

Illy; Criquebœuf, M. Chavat; Lilas Blanc, M

Houssaye; Picrate, M. Garnier

Au 6' tableau, les Cambrioleurs, la troupe Price

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Annmn (M. M.). allant, en Indo-Chine a quitté Colombo lu J0 juin, a 3 heui'es du sou

Le paquebot Australien (M. M. allant en Australie est arrivé i Sydney le 22 juin, à 10 heures du matin

Vtlle-de-Maceio (0. R.), venant de Pauillac. ce6 parti de TénériHe le 20, pour la côte occidentale d'Afrique

Camptnai (C. R?, venant de Vigo. est parti de Ténéaille le W pour Montoviúeo et Baenos-Ayres

REVUE COMMERCIALE

Paris, le juin

GRAINS ET FAMNES. Les avis concernant les blés en terre sont toujours contradictoires cependant la nate est plus mauvaise en général qtiil v a huit jours. On fait entendre quelques plaintes dans le Nord, où jusqu'à présent on paraissait satisfait; mais le Pas-de-Calais promet un ros rendement, dans la Brie et les environs dé Paris, il y a du bon et du mauvais; on est satisfait en Bretagne et en Normandie dans la

Bcauce, une partie est bonne, mais l'autre partie laisse beaucoup il désirer; dans le Centre ei^ins l'Est m se plamt beaucoup dans le Lyonnais, la

Bresse et le Midi on est tiatisfait. II semble donc qne la récolte ne sera pas meilleure que l'annéa

Les farines de commerce ont eu des affaires assez actives pendant la semaine qui vient de s'écouler. On a débute très ferme lundi et le mouvement de hausse s'est continué jusqu'à jeudi; ta tendance est ensuite devenue plus calme et hier on a un peu fléchi; néanmoins on a clôturé en légère hausse sur les cours d'il y a huit jours

On a terminé hier, en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de juillet-août de à 25 75 les 4 derniers mois 75; 1-os 100 kilos, entrepôt

Les blés du marche de Paris ont été fermement tenus pendant ta plus grande partie de la seniaiae et tes prix avaient haussé, surtout le li vrable,sur la prochaine campagne des 4 derniers mois mais hier on a fléchi et on est re tombé à peu près aux cours de la semaine précédente ün croit que notre récolte de blé sera à peu près équivalente à celle de l'année dernière, mais insuffisante pour parer à nos besoins bien entendu on ne tient pas compte, dans cette appré oiatioa, des blés vieux qui pourront rester au commencement de la campagne prochaine; cependant, ils ne pourront être considérables. Il y n, il est vrai, la formidable récolte de blé aux

Etats-Unis en pprsperliv?, mais il ne faut pas oublier que en achète fa plus grande partie, et, de plu:! cette année, l'Allemagne fera de fortes importations. Il ne semble donc pas due eela doive iniliaer beaucoup sur nos prix à intérieur, puisque les Américains trouvent é écouler leur production. Les prix actuels nr sont pas ttlevés, cependant ils sont meilleurs depuis quelque temps et nous n'aurons plus les stocks qui avaient été créés en vue do l'exportation et qui ont pesé si longtemps sur notre marché

Pourvu qu'on ne nous fabrique pas une nouvelle