̃8H5 

LEi' 3?etit 

Snêre avait touché d'un nommé Poncet une 
comme de 575 francs comme prix de vente d'un 
tboupon de rente extérieure. 

était indispensable d'élucider tout cela. 
L'Italien Riohetto 

Aussi le Magistrat n'hésitacWl pas 4 se rentre 
jBur-le-champ chez les Pères- CamHliens pour y 
Interroger Richetto. 

L'Italien, qui ne s'attendait pas à cette visite, 
ttlSmit et parut être excessivement ému. Il se 
ressaisit pourtant et répondit lenteiuwrt, feignant 
tin flegme qu'il n'avait pas, aux réponses du 
juge. 

Il déclara qu'il ne connaissait que très peu la 
veuve Catinot, qu'eite évitait de te voir et qu'il ne 
l'avait pas rencontrée depuis l'automne de l'aimée 
les ignerer. 

Il était en formelle contradiction, on le voit, 
avec lui-même. 

M. Benoît fit. en présence d'une telle attitude, 
rroeéder dans la loge de l'Italien à une minu- 
Cette opération jndiciafre fut, on va le voir, des 
fins édifiantes. 

Tout d'abord, on trouva un grand nombre de 
ÏUiméros des journaux l'Autorité et le Peuple 
Français, des ficelles variées, des sacs déchires, 
ces scies, en un mot, presque tous tes objets 
ilont le meurtrier avait d6 faire nsage pour tuer 
tt dépecer ses victimes. 

Aussi l'arrestation de Richetto fut-elle décidée, 
et, te 9 janvier il était, malgré ses protes- 
tations d'innocence, incarcéré à la prison de 
teaiM-Paul. 
Comme tous les criminels ayant préparé de 
Îoague main les assassinats qu'ils accomplissent, 
'accusé a pu fournir au début quelques explica- 
ans longtemps mûries lus ou moins vraisem- 
blables^ mais au fur et mesure que l'instruc- 
on s'est avancée, que l'accusation a pris corps, 
.son système de défense s'est affaibli et aujour- 
S'hui, pour toute justification, il ne trouve rien à 
.topposer aux charges qui l'accablent. II se borne 
« Ce sont de fâcheuses coïncidences. 

Mens allons énumérer ce que Richetto appelle 
de fâcheuses coïncidences 

L'Ltalien mentait quand il disait connaître à 
peipe la veuve Catinot. 

L'enquête a démontré qu'il entretenait depuis 
'Sept années des relations suivies avec elle. 
il avait su si bien la capter par ses façons dou- 
foreuses, qu elle lui accordait toute sa confiance. 
t'est lui qui l'avait secondée dans ses démarches 
*îuand eUe avait fait acquisition du fonds de lai- 
dui avait fait consentir une avance de 600 francs 
par un habitant du quartier, M. Poncet. 

Le cynique criminel avait déjà un plan machia- 
vélique arrêté dans son cerveau. Déjà il avait 
flécreté la mort de son infortunée victime. 
Kt déjà il prenait d'utiles précautions pour se 
̃epustraure plus tard aux interrogations de la jus- 
fice, recommandant à la septuagénaire de ne 
• jiaj se faire voir quand ello lui rendait visite. 
Cherges Accablantes 

,Quelque soin cependant qu'eût pris 1* veuve 
Catinot, sa présence chez les Camitliens avait été 
Constatée, remarquée raâme. 

Un des frères, nommé Schmitt, en religion 
f ewtinand, est à cet égard des plus catégoriques. 
Il a vu la septuagénaire trois fois au moins dans 
ta laoge de Richetto dans le courant de l'année 
1890. La dernière fois, c'était au mois de sep- 
tembre. 

un témoin, Mmé Ruet, débitaate, a signalé au 
«jnsgistrat instructeur un fait de la plus haute 
%portance. 

te 19 décembre vers six heures et demie 
eu soir, l'Italien était venu chercher chez elle des 
aliments et lui avait dit 

d'ai quelqu'un à souper chez moi 1 

'Puis craignant d'avoir trop parlé, il s'était em- 
'tressé d'ajouter 

C'est une personne que vous ne connaissez pas. 
Cette personne a fourni encore un détail extrê- 
mement grave. 

Richetto venait régulièrement chez elle, et cela 
plusieurs fois par jour, chercher les plats néces- 
saires à ses repas. Or, il n'a pas paru du 19 au 
22 novembre. Pourquoi? La raison en est simple, 
dit l'accusation. 

Richetto avait déjà accompli son oeuvre de 
'mort; il avait commencé le dépeçage du cadavre 
de la veuve Catinot et ne pouvait quitter la loge 
tant qu'elle ne serait pas débarrassée des lugu- 
bres débris qui l'eneombraient. 

C'est à cette même époque, d'ailleurs, que l'ac- 
cusé a été vu, le soir, rôdant dans l'ombre du 
côté de la propriété Noack. Il connaissait très 
Lion cette villa, où il allait quotidiennement au- 
trefois lorsqu'elle était habitée. 

Ces faits ne sont pas les seuls qui démontrent 
la culpabilité de Richetto. 

Dès le 22 décembre un changement complet 
s'opère chez cet homme autrefois dépenaillé et 
toujours à court d'argent. 

Il descend maintenant tous les jours à Lyon et 
quand il revient à Prancheville il a les bras char- 
gés de paquets. 

il fait emplette, entre autres choses, d'un chro- 
nomètre, d'un réveil-matin, d'une pélerine; il 
achéte encore une toque, une pendule, des vête- 
Xnents, etc. D'où pouvait provenir l'argent qui 
avait été indispensable pour ces achats, ainsi que 
les 250 francs trouvés plus tard cachés entre les 
planches d'un meuble dans la loge de l'accusé? 
Ce n'était certes pas le fruit de ses économies. 
Biehetto ne gagnait rien, ou presque rien. N'était- 
il pas le fruit de l'assassinat de la veuve Catinot? 
Cet argent ne représentait-il pas plutôt les 575 
crânes avancés quelques jours auparavant par 
Td. Poncet à la victime 

Un fait matériel est venu encore renforcer le 
laisceau de charges assemblées contre l'accusé. 
Parmi les journaux trouvés dans la mare et 
ayant servi à envelopper les restes des victimes 
en remarque des numéros de l'Autori1é portant 
les dates suivantes: 7, 8, 9, 11, 13, 15, 25 et 26 
avril 1897. Aucun de ces numéros n'est en double. 
Ils ont fait partie d'une série. 

Or on retrouve précisément chez Richetto les 
:numéros qui lacomptètent. 

Autre fait également intéressante: 

Quatre numéros de juin 1897 d'un journal très 
peu répandu, le Peuple française, ont été em- 
ployés a envelopper les débris de chair. Or, l'in- 
formation a établi que depuis 1896 M. Rouclu 
;père, voisin de la maison des Camilliens, avait 
coutume de prêter à ceux-ci les journaux aux- 
quels il était abonné, notamment l'Autorité et le 
Peuple français. 

Ces journaux, après avoirétélus par les pères, 
taient ensuite confiés à Richetto chez lequel on 
avait omis de venir les chercher. 

'Si, coïncidences il y a, il faut reconnaltre que 
celles qui accablent Richetto sont bien nom- 
breuses et bien concluantes. 

Une découverte plus caractéristique encore et 
qui ne saurait être mise sur le compte des coïn- 
43dences a été faite au domicile de Richetto. 
On y a trouvé, en effet, les chaussures de la 
»-euve Catinot. L'accusé a cru se sortir de ce 
înauvais pas en disant que les souliers lui avaieut 
fStô remis par une voisine pour qu'il les réparât, 

et il arrosa cette aubaine de tant et de tant 
de libations ce bonheur inespéré, joint à la 
poussière du chemin, l'altéra d'une telle façon 
qu'avant la M de la soirée il ronflait la tête 
ans ses bras, étendu sur la table, tandis que 
fjybille et madame de Baudreuil s'empres- 
$aient de quitter la pièce. 

Le lendemain, il cuvait encore ses rasades, 
joue le coupé de la comtesse était attelé, prêt 
jjybilïe accompagnait sa protectrice. 

régoire, aidé de Catinou, qui avait reçu 
'Un pourboire magnilique, avait attaché der- 
tière le coupé la toute petite malle qui con- 
lenait tout ce que possédait l'orpheline. 
Mon maître va-t-il être contrarié que 
madame la comtesse n'ait pas voulu l'atten- 
flre, pleurnichait Catinou, qui depuis deux 
eures n'avait pas pu arracher M. de Lupiac au 
lourd sommeil dans lequel il était toujours 
ploagé. 

Je regrette infiniment, moi aussi, de ne 
ouvoir lui serrer la main, répondit la com- 
'tosse à laquelle ü tardait de partir. Les 
ivrognes ont de si drôles d'idées.Si celui- 
là allait se raviser et ne plus vouloir lui don- 
Madame de Baudreuil continua: 

:-Mais il y a si loin de chez moi chez vous, 
ïïia bonne Catinoul. Il faut nous mettre en 
route, autrement la chaleur nous rendrait ma- 
lades dans quelques heures. 

Vous m'excuserez auprès de M. de Lupiac, 
liTést-ce pas ? Et vous l'accompagnerez à 
;5aint-Martb-des-Anges quand il y viendra 
pour la noce de mademoiselle. 

Grégoire toucha ses chevaux et le coupé fila 
:â travers la route aux ornières profondes, 
tandis que la vieille servante, croyant que 

mais il a été dan» l'impossibilité de désigtMfweUe 
personne. 
C'eût été d'aifleurs inutile, car Mme Lorhfaeta 
formellement, ainsi qu'une demoiselle Sauaet, 
reconnu ces chaussures pour être celles de sa 
tin admettant que son explication eût été l'ex- 
pression de la vérité Richetto aurait eu encore à 
justifier de la présence chez lui d'une jupe, d un 
ayant appartenu à la victime. 

Les experts ont ralnvé dans sa loge de nom- 
breuses faciles de sanpr et de graisse. La sciure 
de bois trouvée chez l'Italien est de la même es- 
sence d'arbre que celle qui adhérait aux débris 
humains. 

Cet ensemble de faits a paru suffisant à la 
chambre des mises en accusation pour déférer 
Hichetto au jury 

Nous examinerons dans un prochain article les 
charges qui pèsent sur Richotto relativement à 
l'assassinat de la veuve Delorme. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Au Sénat 

Le Journal officiel d'hier a publié la note sui- 
vante 

La suite du compte rendu in exten.so de la 
séance du Sénat du 22 juin sera publiée dans le 
Journal officiel du 24 juin. 

C'est peut-être la première fois que l'Officiel ne 
publie pas la séance complète des Chambres de 
la veille. Il convient d'ajouter que la séance du 
Sénat de samedi n'a pris fin qu'à une heure dix 
minutes du matin. Le Sénat avait tenu à termi- 
ner le vote de la lui sur le contrat d'association 
et il y est parvenu. La loi a été votée par 173 voix 
contre 99, sur 272 votants. 

La prochaine séauce a été fixée jeudi, deux 
heures. 

On se rappelle qu'en effet aujourd'hui luudi le 
Sénat se réunit en haute Cour de justice. 
A ce sujet, le Journal officiel contient cet avis: 
Le président du Sénat, président de la haute 
Cour, a l'honneur de rappeler à MM. les sénateurs 
que la haute Cour se réunira le lundi 24 juin, à 
deux heures, en audience publique, au palais du 
Luxembourg. 

L'appel nominal aéra fait à deux heures très 
Le Congrès Radical 

La dernière séance du congrès radical a été 
tmtue hier matin, de neuf à onze heures. Le bu- 
reau a été composé comme soit président, M. 
Léon Bourgeoie; assesseurs, MM. Mesureur, De- 
rivaux et Opportun. 

Dans un long discours, M. Bourgeois a insisté 
surtout sur la nécessité de la concentration. 
On a ensuite adopté une série de vœux concer- 
nant l'enseignement et le choix des fonction- 
i naires. 

Au nom de la sous-commission, M. Camille 
Pelletan a donné lecture de la déclaration de 
principes cuii tiendra lieu du programme des par- 
tis représentés au congrès. 

M. PsUetau, darts cette déclarations, réclame 
l'exécution des réformes démocratiques, tou- 
jours ajournées par les gouvernements qui se 
sent succédé au pouvoir, et proclame nécessaire 
le monopole par l'Etat des services publics et 
de certaines exploitations agricotes- nir indus- 
trielles. 

A l'unanimité les termes de cette déclaration 
ont été adoptés. 

La réunion a pris fin aux aeeente de la Mar- 
siillaise, chantée par les assistants. 

La durie du Ministères 

Le ministère Wakdeck-Rousseau a accompli, 
avant-hier 22 juin, sa deuxième année d'existence. 
Il occupe le quatrième rang sur la liste, par 
longévité, des ministères de la République. 
Les trois ministères qui, en ce moment, ont 
ciépassé comme durée celui de M. Waldeck- 
Ronsseau, sont celui de M. Méline, dont le mi- 
nistère dura 2 ans 2 mois et 1 jour; celui de 
M. Jules Ferry, dont faisait partie, comme mi- 
nistre de l'Intérieur, M. Waldeck-Rousseau, qui 
dura 2 ans 2 mois et 13 jours, et enfin celui de 
M. Tlïiers, du 19 février 187i, qui dura 2 ans 
2 mois et 29 jours. 

Depuis le 4 septembre 1870, trente-deux minis- 
tères se sont succédé en France, et la durée 
moyenne de chacun d'eux a été de neuf mois; 
seize ont vécu plus que cette moyenne et dix-huit 
n'ont pas pu y atteindre. 

LES MÉCAlCïJs-dfiAlTFEllS 
M. Emile Loubet, président de la République, 
a honoré de sa présence la fête splendide donnée, 
hier après-midi, 11 la Sorbonne, par la Fédération 
générale professionnelle des mécaniciens-chauf- 
feurs et électriciens des chemins de fer et de 
l'industrie. 

Deux mille adhérents avec leurs familles se 
pressaient dans le vaste amphithéâtre, lorsqu'ar- 
riva le chef de l'Etat, accueilli par une enthou- 
siaste ovation. 

Sur la tribune officielle, et aux côtés de M. 
Emile Loubet, prirent place, MM. Pierre Baudin, 
ministre des Travaux publics; Edouard Lockroy, 
ancien ministre, président d'honneur de la Fédé- 
ration Guimbert, président effectif, des représen- 
tants de tous les membres du gouvernement em- 
péchée d'assister à la cérémonie, des officiers 
délégués par le gouverneur militaire de Paris, 
général Florentin, Autrand et Laurent, représen- 
tant les préfets de police etde la Seine, lesdirec- 
teurs et Ies hauts fonctionnaires des compagnies 
de chemins de fer, etc. 

Dès son arrivée, après les présentations d'usage 
et l'exécution, par la musique militaire du 1(il- 
ligne, de la Marseillaise, écoutée debout par toutes 
tes personnes présentes, le Président de la Républi- 
que a voulu remercier de leur accueil si défé- 
rent et si enthousiaste les adhérents de la Fédé- 
ration, puis il a ajouté 

Le meilleur hommage que l'on puisse rendre à 
une association aussi louabte, aussi bellement uti- 
titaire que la Fédération, réside en la simple cons- 
tatation du succès magnifique obtenu par elle, de 
ta puissance étonnante de son action et du but de 
solidarité fraternelle et d'assistance humanitaire 
qu'elle poursuit. 

Propagatrice des sentiments de sympathie et de 
franchise qui doiventconstamment unir employeurs 
et employes, la Fédération s'est proposé d'éloigner 
du cerveau de tous les idées de haine préconçue, 
de défiance absurde qui peuvent être la source de 
tant de regrettables conflits. 

Cette oeuvre doit vivre et prospérer, car son 
utilité grande ne fait doute pour personne. Le mé- 
rite de ses fondateurs est incontestable etdoitleur 
valoir la reconnaissance de tous les intéressés. 
De chaleureuses acclamations ont suivi cette 
allocution. Après un intermède musical, M. Guim- 
Ijert, président de la Fédération, a pris à son tour 
la parole 

Au nom des mécaniciens des chemins de fer et 
de l'industrie, a-t-il dit, j'ai l'honneur d'exprimer 
au Président de la République leurs sentiments 
de reconnaissance pour sa présence au milieu d'eux 
et sa haute approbation de notre œuvre. 

Va-t-elle donc être jolie en mariée, notre 
demoiselle?. Mais quel malheur, dieu de 
dieu, de la voir partir et nous quitterl. 
C'était la joie de la maison! 

Elle leva la tête, cachée jusque-là dans le 
coin de son tablier relevé. 

Le coupé était déjà loin. 

Alors le visage de la vieille se transfigura. 
Une immense joie pétilla dans ses petits 
yeux gris et roublards. 

De l'argent. et plus cette ennuyeuse 
fille à supporter autour de moi. murmura- 
t-elle. Quelle chance 1 

Elle rayonnait et faisait danser dans ses 
mains les louis que venait de lui donner ma- 
dame de Baudreuil. 

A la Roche-Verte, maintenant, il y avait 
chez la marquise du calme, sinon de la joie. 
Elle ne serait pas chassée de sa maison. 
C'était beaucoup pour elle, ce n'était pas 
tout. 

En effet, les yeux cei'nés d'Ariette, qui, eu 
dépit de sa vaillance, était sur le puint de 
tomber malade de désespoir, lui ravageaient 
l'âme. i 
Comme Madeleine, en se rendant compte 
de ee que l'étrangère avait été pour elle, et 
pour tous les siens, la marquise se disait avec 
la plus douloureuse amertume 

Et voilà maintenant comment les Juver- 
sac paient leurs dettes.lls martyrisent ceux 
qui leur font du bien 

Cependant, comme elle était encore au lit, 
car elle se levait tort tard, on vint la prévenir 
que Ni. de Flarambel et un étranger deman- 
daient à lui parler immédiatement. 

Madame de Juversac se leva. 

Daus le petit salon d'en bail, en eftet, celui 

Ils entendent rester toujours les ouvriers de la 
paix et de la richesse nationale. Aux jours de dan- 
ger, ils sauraient aussi défendre la patrie et las 
conquêtes de la Révolution. 

En leur nom je ne puis mieux réitérer l'expres- 
sion de leur dévouement à la naeion qu'en criant 
de toutes les forces et la sincérité de mon âme: 
Vive à République! Vive Loubetl « 
Le sfcerétaire général de ia Fédération, M. Aa 
guena«t,*|>i-onoi!cé ensuite un discours très ap- 
plaudi«M»acré aux progrès de l'œuvre et à son 
but. 

l'ois tes récompenses suivantes ont été distri- 
buées fMw. le Président de la République «t MM. 
Baudin et Lockroy 

Officier dé Tinstruction millième W. Radigois. 
Officiers àMcadèymé de; îtenryi Bol©; Sou- 
lier, Hommen, Cheneveau, Vernus, Lombard, 
Ruby-Parfait. 

Mérite agricole M. Hochart. 

Médaiites «Je sauvetage MM. Brocard, Fer. 
Médailles d'honneur MM. Foltz, Gauthier. 
Médailles d'anciens serviteurs MM. Collet, 
Deroint. 

Prix du Président de la République,, M. Lafo- 
rest. 

Prix d'honneur de la Fédération: MM.Ledant 
et Fleury. 

Prix du Président d'honneur M. Pingeot. 
Prix des Ministres MM. Isselé, Game, Bes- 
nard Cousia. 

Médaille d'or de la Ville de Paris M. Con- 
ninck. 

Prix du Conseil général de la Seine M. Laz- 
zerie. 

Prix de M. Lockroy M. Verdy. 

Médailles du ministre de F Agriculture MM. 
Perivier et Tolmer. 

Prise du préfet de la Seine MM. Perrot et Pa- 
teron. 

Médailles hors concoura MM. Mazureau, Bre- 
ton, Ferroux, Lanoë, Liton, Alary, Pupin, Rou- 
gier, Stauber, Gervais, Poujade père, Bermand, 
Depersin. 

Diplôtms des cours supérieurs Laforest, Le- 
dant, Pigou, Coureur, Poujade, Vignon, Ferroux. 
Ainsi chaque adhérent méritant eut sa récom- 
pense. Et le chef de l'Etat lui-même eut la 
sienne Apercevant le chef de musique du 
de ligne, M. Loubet fut frappé d'un souve- 
nir subit; il envoya vei-a cet officier un des 
fonctionnaires qui t'escortant. On vit le chef 
de musique répondre à une question longue- 
mentposée, puis s'avancer vers la tribune presi- 
dentielle. 

M. Loubet lui serra la main et, comme toute 
l'assemblée paraissait intriguée de ce petit inci- 
dent qui se déronlait pendant la lecture du pal- 
marès, le Président de la RépubLque voulut bien 
renseigner tout le monde. Etant maire de Mon- 
télimar, il avait un jour présidé tu mariage de 
l'officier musicien et il venait simplement de le 
reconnaître. 

La chose se passait il y a beaucotp d'années. 
Bile témoigne de la bonne mémoire du chef de 
l'Etat, qui n'oublie point le temps où aes conci- 
toyens avaient fait de lui leur officier de l'état 
civil, et oublie encore moins ses anciens admi- 
nistrés. 

Pendant qne M. Loubet se déclarait enchanté 
de la rencoaire et que l'officier, tout ému, le re- 
merciait, la cérémonie s'est achevée par une der- 
nière ovation aux lauréats du palmarès. 
Au banquet qui a eu lieu le soir, au Salon des 
Familles, M. Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, a pris la parole et a exprimé aux ouvriers 
des chemins de fer et aux chauffeurs de l'industrie 
privée tout l'intérêt qu'il portait à la corporation. 
Le ministre a terminé en remerciant la Fédé- 
ration des chemins de fer du concours qu'elle 
apporte à l'accomplissement de l'œuvre des pou- 
voir,, pubtics. 

Un bal animé a terminé la soirée. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu samedi 
M. Revoit, gouverneur général de l'Algérie, qu'il 
a retenu à imer. 

Sous la présidence du général André, ministre 
de la Guerre, en banquet démocratique en l'hon- 
neur du général Hoche aura lieu à Versailles, à 
la salle des Variétés, le 30 juin prochain. 
On a inauguré lier, au cimetière Montpar- 
nasse, le monument élevé à M. Jacques, ancien 
député de Paris et ma\re du quatorzième arron- 
dissement, ancien président du conseil généial 
de la Seine. 

La famille était représentée par Mme veuve 
Jacques; MM. le docteur- Floquet et Tarible, 
gendres du défunt. 

Mme Rollé-Jacques, présidente-fondatrice du 
patronage familial du cinquièrae arrondissement, 
accompagnée d'une délégation de jeunes filles de 
ce patronage, a déposé une magnifique couronne 
de rosés sur la tombe de M. Jacques, bienfaiteur 
de cet établissement de charité laïque. 

Plusieurs discours ont été prononcés. 

Un comité qui s'est constitué dans le quartier 
du Bel-Air vient d'adresser au conseil municipal 
une pétition, revêtue de nombreuses signatures, 
demandant la création de voies d'isolement dans 
la partie sud de l'hôpital Trousseau. 

Les habitants de la rue des Marguettes, très 
étroite derrière l'hôpital, assistent journellement 
de leurs fenêtres à l'exposition des morts et à 
leur mise en bière, et se plaignent de cet état de 
choses. 

Contrairement à ce qui a été prévu, cet hôpi- 
tal, où sont traitées des maladies très conta- 
gieuses, n'a pas été pourvu de voies d'isolement. 
Des plaintes nombreuses parviennent chaque 
jour à l'administration. 

Pour célébrer sa quarantième année d'exis- 
tence, la société du Jardin d'acclimatation a 
donné hier dans le parc de Versailles une fête de 
bienfaisance, au profit de la ville. 

Dans l'après-midi, la musique du 1" régiment 
du génie s'est fait applaudir mais la fête de nuit 
surtout a été des plus réussies. 

Tous les bosquets du pare étaient illuminés à 
l'électricité. Les grandes eaux du bassin de La- 
tone et du bosquet d'Apollon ont joué en pré- 
sence de plus de dix mille spectateurs. 

Enfin un superbe feu d'artifice a été tiré der- 
rière le char embourbé », tandis que les parter- 
res, les pelouses, les massifs s'éclairaient de mil- 
liers de feux de bengale. 

Hier, sous la présidence de Mme Georges Ley- 
gues, s'est réuni au petit Palais un comité de 
dames patronnesses de l'exposition de l'Enfance, 
en vue de préparer la distribution de jouets qui 
sera faite le dimanche 30 juin. 

Le comité espère que toutes lés personnes qui 

dans lequel elle se tenait d'habitude, M. de 
Flarambel avait été introduit. 

Un inconnu l'accompagnait. 

Ce dernier avait une serviette d'avocat sous 
le bras. 

Cette serviette était bourrée sous la sangle 
qui l'enserrait. 

Tout aussitôt, le cousin des Juversac le pré- 
senta en disant 

J'ai l'honneur, madame, de vous amener 
maître Baron, le notaire de madame la coin- 
tesse de Baudreuil, votre tante. 

Le garde-notes s'inclina profondément 
madame de Juversac munira un siège et ré- 
pondit 

Soyez le bienvenu, monsieur. 

Maître Baron aussitôt commença 

Madame la comtesse de Baudreuil désire, 
madame, que soient retirés les billets de M. de 
Juversac, retirés et payéa intégralement, in- 
térêts et principal. Elle désire aussi que soit 
levée l'hypothèque prise sur la Roche-Verte 
au profit du Crédit foncier de France, par feu 
te marquis Gérard de Juversac 

Désormais le domaine appartiendra à votre 
fils, vous en aurez la jouissance. 

J'ai fait les fonda ce matin, et je vous les 
remettrais immédiatement suivant les ins- 
tructions do..Madame la comtessede Baudreuil, 
si je n'estimais que, vu la réputation de M. 
Ghassan, détenteur des billets, il vaut mieux 
que ce soit mol qui règle la situation avec 
Vous avez raison, monsieur, de De con- 
nais pas grand'chose aux affaires, et je vous 
serai, ©n ue peut plus reconnaissante de tout 
arraagef voaswiiêine. 

Quant a madame la «oqitesse de Son-: 
flrenii, je ne vous charge <point de la lêoiw- 
çier, je a «n «barge p«t 6oo«e.~ 

ont visité avec itàèrêt l'cxpwriÇon lw enfants 
surtout tiendront. à contrt6ler au Mfeèg de 
cette fête des entent* pauvres. 
Pendant la dktributicm, un cooeert 9W& 3«»né 
par les petit* uteteafetes des #t-ofc»«i commu- 
nales de Saint-Maurice, schw la présMeace de 
M. le commandait WaldieuJei. 

On nous télégraphie de Va«»68 la moft,t l'âge 
de quatre-vingt-six ans, du CMttte de UoMIr, ua 
collectionneur ronoaakné. 

La collection miaéralogique qu'il avait patiem- 
ment rassembtée est, dit-on, ta plus belle des 
collections privées d'Europe. 

On disait tue* à un brave campagnard arrivé 
Te mâttn dans la capitale 

Vous devez trouver qu'il fait chaud à Paris? 
Oui, mais en somme ce n'est pas excessif 
pour une ville de cette importance. 

LES FÊTES DE CLERMONT-ROYAT 
(De nùtr* correipondant partteuiMT) 

A CLERMOWT-FERRANI) 

Clermont-Perrand, 23 juin. 

Tandis qn« les réjouissancee publiques organi- 
sées par le comité des fuies se déroulaient hier 
après-midi dans chacun des quartiers de Cler- 
mont-Ferrand,.MM. le général André, ministre de 
la Guerre, etMougeot, sous-secrétaire d'Etat des 
Postes et Tétégraphes, arrivaient à la gare, 
quatre heures. 

Ils ont été reçus par MM. Joly, préfet du dé- 
partement Renou, maire de Clermont-Perrand 
Bataille, sénateur; Guyot-Dessaigne, Clémentel, 
Uiambige, Bony-Cisternes et Ghamerlat, dé- 
le général Tournier, commandant le 
corps d'armée la municipalité de Royat, les 
membres de la Fédération, etc. 

Les compliments de bienvenue et les présenta- 
tions d'usage échangés, le ministre de la Guerre 
a remis, dans la cour de la garo, un certain 
nombre de décorations. 

Puis le ministre a remis solennellement un 
drapeau à la section dos Vétérans de Glermont- 
Ferrand groupés sur un des côtés de la cour. 
M. le général André et le cortège officiel, aux- 
quels toutes les troupes de la garnison rendaient 
les lionneurs, se sont rendus ensuite au lycée de 
,jeunes filles. 

Sur tout le parcours, les maisons étaient ma- 
gnifiquement pavoisées et de nombreux arcs de 
triomphe se dressaient. 

Le lycée de jeunes filles est ouvert depuis deux 
ans. Aussi est-ce moins une inauguration que la 
solennelle consécration du succès de cet établis- 
sement. 

Après les discours de MM. Zeller, recteur de 
l'Académie, et Renou, maire, le ministre de la 
Guerre a prononcé une allocution fort applaudie, 
dont le sujet était le rôle de la femme dans la 
société. 

Le ministre de la Guerre et le sous-secrétaire 
d'Etat se sont ensuite rendus à la préfecture, où 
ont eu lieu les réceptions officielles. 

Le général Tournier, commandant le 13e corps 
d'armée, a présenté les officiers de la garnison, 
dont l'unique préoccupation est « d'assurer la so- 
lidité et l'instruction de l'armée 

Le ministre de la Guerre a répondu, en rappe- 
lant le souvenir du regretté général deBoysson, 
qui commandait encore le 13' corps lors de son 
dernier voyage à Clermont-Ferrand et en faisant 
l'éloge de son successeur, le général Tournier. 
Sous son impulsion, a dit le généni André, 
vous avez rompu, s'il en était besoin, oe que je ne 
crois pas, à toute espèce de préoccupation, venant 
du dehors, pour employer l'expression du général 
Tournier, et pouvant mettre entre les uns et les 
autres des motifs de dissensions ou faire naître des 
difficultés. 

Votre idéal est assez grand pour vous y consa- 
crer tout entier. 

Vous devez rendre l'armée telle, que le jour où 
le pays devrait faire appel à sa force, il puisse être 
non seulement certain que vous lutterez jusqu'au 
bout, mais sur autre chose encore et c'est pour la 
victoire que je compte sur vous. 

Les réceptions se sont continuées par le défilé 
du clergé présenté par M. Belmont, évêque de 
Clermont-Ferrand, de la municipalité, des fores- 
tiers et des syndicats de la Bourse du travail. 
Puis le ministre de la Guerre a procédé à la 
pose de la première pierre du nouveau musée et 
a assisté à une bataille de fleurs et à un concours 
d'automobiles fleuries très réussi. 

Enfln, à huit heures, il s'est rendu à l'hôtel de 
ville, où un banquet lui était offert par la muni- 
cipalité. 

Différents toasts ont été portés, notamment par 
MM. Joly, préfet, qui a bu au Président de la 
République, et par le général André, qui a levé 
son verre en l'honneur de la ville de Clermont 
qui, par deux fois, » su l'accueillir de façon si 
chaleureuse et si cordiale. 

A HOYAT 

Royat. 23 juin. 

Le ministre de la Guérite et M. Mougeot sont 
arrivés ce matin à Iloyat, où se tient le congrès 
des sapeurs-pompiers, objet principal du voyage. 
Au temps très beau d'hier a succédé un ciel 
couvert, mais la pluie qui tombe par instants ne 
disperse pas la foule, toujours très compacte sur 
le passage des représentants du gouvernement. 
A l'entrée de Hoyat, le général André et M. 
Mougeot sont salués par le conseil municipal et 
M. Guyot-Dessaigne, député, président d'hon- 
neur du congrès. 

M. Guyol^Dessaigne remercie le ministre d'a- 
voir accordé son patronage à la Fédération et 
affirme le dévouement des pompiers à la Répu- 
blique et au gouvernement. 

Le général André répond que l'accueil fait par 
les sapeurs-pompiers a M. Loubet, lors de sa vi- 
site au concours de Vincennes, prouve la sincé- 
rité de leurs sentiments républicains. Il sait que 
les pompiers sont tout dévoués au régime que 
nous avous eu, dit le ministre, tant de mal à 
conquérir, et que nous nous efl'orçons de con- 
solider. 

Le cortège se rend ensuite au théâtre, où M. 
Rabany, delégué du ministre de l'Intérieur, pré- 
sente au ministre les officiers de sapeurs-pom- 
piers qui prennent part an congrès, et indique 
les principaux desiderata de la Fédération. 
Le ministre de la Guerre répond par un dis- 
cours dans lequel il retrace l'œuvre accomplie 
parla Fédération, notamment en ce qui concerne 
l'uniformité de la tenue. Il félicite les pompiers 
de leur aspect militaire et de leur dévouement à 
la patrie. Il dit qu'il n'ignore pas que '.ous se- 
raient au besoin des soldats de premier ordre. 
Les pompiers sont animés d'un sentiment es- 
sentiellement militaire la solidarité, et le mi- 
nistre promet, en raison de leur esprit militaire 
et des services qu'ils rendent tous les jours,d'ap- 
puyer auprès du Parlement la proposition ten- 
dant à la suppression en leur faveur de la période 
de treize jours, ceci, bien entendu, sous la ré- 
serve de précautions à. prendre afin d'empêcher 
les abus. 

Le ministre assiste à une séance du congrès 
et remet un certain nombre de palmes academi- 

Et relevant sa tête fière, elle ajouta avec 
une incomparable dignité 

-Je le ferai moi-même. 

La figure loyale de M. de Flarambel ap- 
prouva ces franches paroles. 

Néanmoins, il ne fit aucune observation, et 
se contenta de dire 

Ma cousine, M. Baron a résolu de se rendre 
immédiatement à Condom, chez NI. Chassan. 
Et moi, je veux l'accompagner; aussi permet- 
tez-moi de vous quitter. 

La marquise lui tendit la main sur laquelle, 
il appuya respectueusement les lèvres. 
Elle devait tant souffrir qu'il était heureux 
de lui donner cette marque de sympathie et 
de respect. 

D'une voix très douce, elle lui dit 

Merci, Gaëtan. Vous êtes bon pour ceux 
que Gérard a laissés derrière lui! 

Les larmes montaient à ses yeux clairs, 
mais elle se raidit. Les larmes restèrent der- 
rière ks paupières alourdies. Elles ne cou- 
lèrent Pas. 

M. de Flarambel se leva 

Partons-nous ? demanda-t-il au notaire. 
Je suis à votre, disposition, affirma ce 
dernier. 

N'allez-vous. ps» déjeuner ici demanda 
la miu-quiiic. 

-.Nous n'en avons pas le temps, car si 
Sous voulona rencontrer H. Chasawi, nous de- 
vons être cliez lui à l'heure de son repas- Des 
rendez-vous, :il av mnis en donnerait pas. Et 
v<m comjretwjz qu'il m désipe pas le moins 
Ou monde qu'on lui reœlWHirse les WHefcs de 
ce pauvre Maurice. 

Oui, .rauruuir» M« Baron, il préfére- 
rait rester le maître de la Roche-Verte, et par 
plie de tous ks targraoe. Nous alloua lui en- 
lever cette satisfaction. 

ques et de médailles <l'honne«r. Il assiste égale- 
ment, dans te parc da tioyst, à des danses au- 
vergnates e* «wtumi 's du pays, à un concert et 
eflffla a un «filé dt* sapeurs-pompiers. 
A midi, ua feaaqucl est Offert par la municipa- 
Au dertert, des toasts sont portés par le préfet, 
le nutn, le président de l'Association, etc. 
LegwMIral André remercie la municipalité dé 
-Bora le l'hospitalité qu'elle a otlerte au comité 
«e la ration, et il ajoute 

J'applÉUdis au toast qui a été porté par M.le pré. 
l»tà à M. le Président de la République; à ce toast 
je tiens aujourd'hui à associer dans un même sen- 
timent tfaflfeetwm, de dévouement et àe reconnais» 
sance les grands corps de l'Etat, le Sénat et la. 
Chambre des députés, dont nous voyons ici d'éml- 
n«nts représentants. 

Mais aujourd'hui, et je tiens insister sur ce 
mot, aujourd'hui, je veux associer dans mon toast 
le nom de M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil. (Bravos répètes.) Toute la France répu- 
blicaine se joindra à moi afin de lui envoyer l'ex- 
pression sincère, convaincue de notre admiration 
et de notre reconnaissance pour avoir fait triom- 
pher, cette nuit, au Sénat, par plus de soixante-dix 
voix de majorité, une partie essentielle de son 
programme, la loi sur les associations. (Appknt- 
dissements.) Je serai messieurs, heureux de lui 
dire par quels applaudissements réconfortants vous 
avez accueilli mes paroles. (Nouveaux applaudis- 
sements.) 

Messieurs, je résume en un seul les toasts qui 
ont été portés A la République du ptrogrès (D<n»- 
blc salve d'applaudissements.) 

Clermont-Ferrand, juin. 

A deux heures et demte, le général est allé vi- 
siter à l'hôpital un artilleur qui a été l>ies»i hier 
soir au cours de la retraite aux flambeaux. 
A trois heures et demie, il est reparti pour 
Paris. 

Dépêches de l'Etranger 
L'IMPÉRATRICE DE RUSSIE 

Saint-Pétetsbourg, 23 juin. 

L'impératrice a dormi la nuit dernière, mais 
avec des interruptions. 

Le pouls et la température oscillent entre les 
limites normales. L'appétit est bon. L'état de 
l'enfant n'a subi aucune modiRcation. 

UNE MAISON QUI S'EFFONDRE 

Madrid, 23 juin. 

A Union, dans la province deMurcie, une mai- 
son située près d'une mine s'est effondrée. 
Il y sept morts. 

LA RUSSIE ET LA TURQUIE 

Constantinople, 23 juin. 

La Turquie a payé à la Russie livres 
turques, comprenant le solde des indemnités 
dues aux sujets russes en conséquence de la 
guerre, fet l'acompte des arriérés de l'indemnité 
de guerre russo-turque. 

EN CHINE 

Tien-Tsin, juin. 

Le général Voyron compte quitter Tien-Tsin 

LES SCANDALES DE LYON 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 23 juin. 

Nous avons fait allusion tout récemment à un 
nouveau scandale administratif concernant cer- 
tains bureaux du service municipal. 

Voici à ce sujet quelques renseignements inté- 
Un fonctionnaire du service de l'architecture 
de la ville a été récemment ovoqué les raisons 
de cette révocation sont que ce fonctionnaire 
avait laissé volontairement passer sous ses yeux 
et approuver par ses supérieurs des comptes et 
devis au moins irréguliers, pour ne pas dire da- 
vantage, concernant la construction de bâti- 
ments à l'usage de l'Université de Lyon. 
G'est à la suite de déclarations produites par 
un ouvrier employé par les entrepreneurs de ces 
bâtiments que l'irrégularité put être constatée 
par M. Augagneur, maire de Lyon. Il n'hésita 
pas à frapper le coupable. 

Quelque temps après ces faits, le même ou- 
vrier était dénoncé au parquet de Lyon pour 
port illégal de décoration. Cette dénonciation 
avait l'air d'une vengeance dont l'auteur est d'ail- 
leurs inconnu, mais l'ouvrier, qui comparaîtra 
demain devant le tribunal correctionnel, a voulu 
que la ,justice éclaircisse toute cette affaire et il 
a fait citer comme témoins MM. Augagneur, 
maire de Lyon; Compayré, recteur de l'Acadé- 
mie, et le docteur Courmont, professeur à l'Uni- 
versité. 

Il est certain qu'il sera question, à ce procès, 
de bien autre chose que de port illégal de déco- 
ration et que la cause amènera des déclarations 
qui ne manqueront pas d'intérêt. La révocation 
du fonctionnaire dont il est question plus haut 
sera d'ailleurs probablement suivie de la mise à 
la retraite d'un autre fonctionnaire du service 
municipal, où il occupe une grosse situation. 
LE MONUMENT D'AVRANCHES 
Avranches, 23 juin. 

Notre cité a revêtu un air de fête, en l'honneur 
de l'inauguration du monument élevé par le 
Souvenir français à la mémoire des soldats et 
des marins morts pour la patrie. 

Le monument, d un aspect tout à fait réussi, 
est érigé sur la Plate-Forme, petite place située 
en face de la sous-préfecture, là où s'élevait jadis 
la cathédrale d'Avranches et où l'on voit encore 
la pierre sur laquelle Henri II, roi d'Angleterre 
et duc de Normandie, reçut l'absolution des lé- 
gats du pape après le meurtre de Thomas Becket, 
archevêque de Cantorbery. 

Il comporte deux sujets en haut, au sommet 
du piédestal, c'est le porte-drapeau, serrant dans 
ses bras l'emblème sacré de la patrie; plus bas, 
un soldat menaçant qui épie fiévreusement l'ho- 
rizon. 

Sur la face antérieure du piédestal on lit en 
capitales dorées 

AUX MORTS POUR LA PATRIE 

LE SOUVENIR FRANÇAIS 

Sur les autres faces se détachent en lettres 
sombres les noms des enfants d'Avranches tom- 
bés sur les champs de bataille ou morts pendant 
Le sculpteur Croisy, qui en est l'auteur, a éga- 
lement participé au monument élevé à Chanzy 
au Mans. 

Aprbs un service solennel à la basilique Saint- 
Gervais et un défilé des sociétés devant la statue 
du général Valhubert, il a été urocédé à la remise 
du drapeau à la section des Vétérans de la ville. 
Le monument a été ensuite remis à la munici- 
palité par M. le docteur Oberlin, président du 
comité local du Souvenir français. 

Parmi les très nombreuses autorités présentes 

A Condom, dans une vieille maison qui 
avait dri être grande et belle jadis, mais dont 
les intempéries des saisons et le temps, ce 
destructeur inexorable, avaient décrépi les 
murs et descellé les pierres, Chassan avait 
établi ses pénates. 

Il avait eu l'immeuble pour rien, ou peu 
près. 

Cette maison était située à l'endroit qu'on 
appelle la Citadelle, c'est-à-dire sur l'ancien 
chemin de ronde des remparts de la ville à 
l'époque où les attaquée fréquentes des An- 
glais forçaient à fortifier toutes les petites 
villes du Sud-Ouest. 

L'apparence de la demeure était misérable. 
Mais quand on y était entré, et surtout qu'on 
regardait par les fenêtres exposées au nord, 
tout changeait, car la vue était splendide. 
La jolie vallée de la Baïse, serpentant à 
perte de vue dans les prairies épaisses et 
vertes, eomme les herbages normands, et la 
vue de la campagne ensoleillée qui se dérou- 
lait jusqu'aux'connus de l'horizon, formaient 
un panorama délicieux. 

Puis cette rue déserte, où jamais ne passe 
un chat, autre avantage pour Chassan. 
tout le monde, gens honorables ou autres, 
pouvaient venir chez lui sans être aperçus 
par personne, ce qui est à priser quand on ne 
trafique ou à peu près que sur des affaires 
très louches. 

Dans une salie vaste et haute de plafond, 
dénudée, avec sa tabte de bois biauo et une 
deuzaiae de chaises de paille, le couvert était 
hiis. 

Sur la nappe rousse et sale, une aoupe aux 
choux fumait. 

Madame Ciiassan, «ce blonde douteuse, sè- 
che comme une morue, avec de vilains yeux 
orangés, méchants et durs, un sourire dou- 

1se trouvent 1\ -préfet d'Avranches, 
représentant le mTMMMMè intérieur; le colonel 
commandant le fuMie, représentant le mi- 
nmtv du la GuerraaMHWêque de Coutances; les 
sénateurs et deput4i.ak.la Manche; le maire et 
le coïismI municip Niessen, secrétaire gé- 
néral du Souvenir NHÉfàis. Les sociétés locales 
termafemt le cortè«HJft y remarquait les so- 
vietAs d,'s jMKiena ««battants de 1870-71 des 
Mobiles de la 
k*. Ville est «stèe en f#U jusque fort avant 
dans la nuit. 

la Italie gaule du Brj-siir-tae 
La elmrmartte petite eotnmune de Bry-sur- 
Marne était hier en fête, à l'occasion de l'inaugu· 
ration de son nouvel hôtel de ville, cérémonie 
que présidait M, de Selves, préfet de la Seine. 
Le nouvel hbtel de vyie s'élève au milwi de la 
plare du Pkrfc, en façade sur la Orande-Hut- et 
t avenue Nouvelle. C'est un grand bâtiment rec- 
tangulaire de truis étages pu pierre de taille. Un 
escalier monumental conduit au premier étaoe, 
où aa trouvent le» salles de mariage ot du wnseil 
municipal. Toutes deux sont vastes et luxueuse- 
ment décorées. On remarque dana la première 
une magnifique cheminée Henri n, dan de M. 
Mcntieane, ancien maire de la commune. 
.Sur le mur de l'escalier a été aeellée la plaqu6 
commémorative de la fête d'inauguration. 
Le deuxième étage est affecté aux logements 
du secrétaire dé la mairie et de l'appariteur. 
A deux heures, M. de 9etve6,préf«t de 1.. Seine, 
arrive à 8ry dans un landau escirrté par un pe- 
loton de gendarmes à cheval de la compagnie de 
Paris nne8' qui est allé le prendre à ta sortie 10 
A sa descente de voiture, il ast reçu par MM. 
Duhamel, mairie, et Danes, adjoint entoures du 
conseil municipal tout entier, qui lui souhaitent 
la bienvenue. 

Le cortége se forme aussitôt et, après avoir 
parcouru l'avenue Nouvelle, pénètre dans la 
mairie que le préfet visite entièrement, félicitant 
à différentes reprises le maire et l'architecte. 
On se rend ensuite à la salte des Fêtée, où une 
estrade superbement décorée a été drwsee. On 
romarquo aux côtés du préfet MM. Hyérard, di- 
recteur du cabinet du préfet de la Seine; Au- 
trand, secrétaire générai Laurent, secrétaire e«* 
néral de la préfecture de police; Defranee, dires. 
teur des affaires départementales; Bédoroz, direo- 
teur de enseignement, Veber, président du con- 
seil générnl de la Seine Blanchon, Oross et 
Chenal, conseillers généraux; Jaanet, Tardn et 
Capdeville, conseiUers d'arrondissement, ainsi 
qu'un grand nombre de maires et d'adjoints des 
communes voisines. 

M. Duhamel, maire de Bry-sur-Marae, prend 
le premier la parole et remercie le préfet de la 
subvention que le département a accordée à la 
ville pour lui permettre d'ériger sa nouvelle 
mairie. 

Après rai, M. de Selves a prononcé un discours 
fort applaudi, puis il a remis au nom du gouver- 
nement les récompenses honorifiques suivantes 
les palmes académiques. à MM. le docteur Collar- 
dot, médecin de l'hospice Favier, et Quéru, archi- 
tecte la croix de chevalier du Mérite agricole à 
M. Jourdain, cultivateur à Bry-sur^Marne. 
MM. Vebor et Blanchon ont ensuite pris la pa- 
role. 

Les discours terminés, les persotmages offi- 
ciels et les invités ont été conduits par M. Duha- 
mel dans la salle des Pètes, où un lunch a été 
servi. 

A quatre heures, le cortège s'est reformé et 
s est rendu à l'hospice départemental Favier, que 
le préfet de la Seine a visité. 

Une heure plus tard, M. de Salves quittait 
Bry-sur-Marne pour rentrer à Paris. Aussitôt 
après son départ, la fête communale a com- 
mencé et s'est terminée fort tard dans la nuit 
par un bal des plus animés. 

LE CONCOURS OE NOGENT-Lf -ROTROtl 
(De notre correspondant particulier) 

Nogent-le-Rotrou, 23 juin. 

C est aujourd'hui que se clôturent les belles 
fêtes du concours hippique et du comice agri- 
cole. 

MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, et 
Caillaux. ministre des Finances, sont arrivés à 
Nogent-le-Rotrou a deux heures, ayant quitté 
Paris ce matin it 11 h. 35. 

Ils étaient accompagnés de MM. Le Hourdais 
des Touches, chef de cabinet du ministre des 
Finances; Gérald, chef de cabinet adjoint du 
président de la Chambre, et Brelet, préfet d'Eure- 
et-Loir. 

Sur les quais se trouvaient MM- Paul Descha- 
nel, président de la Chambre Régnier, sous- 
préfet; Viilette-Gâté, maire et conseiller général 
de Nogent; Mercier, conseiller général d'Authon; 
Fauconnier, secrétaire du préfet; Martin, secré- 
taire du sous-préfet, etc. 

Sur la place, la musique du H5* de ligne et la 
musique municipale ont exécuté la Marseillaise, 
pendant que M. Paul Deschanel présentait aux 
ministres les autorités civiles et militaires, dans 
la salle d'attente de la gare gracieusement déco- 
rée par les employés. 

A leur sortie, les ministres et leur cortège ont 
été acclamés par une foule sympathique dans 
laquelle on remarquait de nombreux étrangers. 
Après avoir visite le comice agricole, le Jardin 
d'horticulture et assisté au défilé des superbes 
animaux primés du concours, les ministres ont 
présidé il. la distribution des récompenses. 
M. Jean Dupuy a prononcé à cette occasion un 
discours très chaleureusement applaudi dont 
voici les principaux passages 

Messieurs, 

C'est avec un grand plaisir que j'ai répondu à 
l'invitation de la Société hippique percheronne et 
du comice agricole de Nogent.le-Rotrou. 

Ma visite à votre exposition, à votre Jardin 
d'horticulture et à votre concours hippique m'a 
permis de constater plus exactement les divers 
progrès réalisés dans votre région. J'en emporte- 
rai le meilleur souvenir bien convaincu que vous 
ne négligez rien pour accroître et améliorer votre, 
production, et que sur ce coin de terre comme 
partout ailleurs, notre agriculture prétend rester 
maîtresse de ses destinées et lutter énergiquement 
contre tous les obstacles. 

Votre arrondissement n'est pourtant pas de ceux 
que la nature a spécialement favorises. Vous ne 
vous êtes pas laisse arrêter par ces difficultés ini- 
tiales. Mais ce n'est pas à coup sûr suggérer une 
idée fausse de votre activité que de dire qu'elle se 
ramène essentiellement à l'élevage du cheval. 
Après avoir fait l'éloge de la Société hippique 
percheronne, de ses travaux, de ses efforts, terni' 
nistre de l'Agriculture a terminé par ces mots 
Je suis donc heureux de rendre ici un public 
hommage à la Société hippique percheronne. Ses 
efforts ne peuvent que contribuer à décider l'Etat 
à continuer et à accroitre dans l'avenir si possi- 
ble, les encouragements qu'il donne au Perche. 
J'espère que, dans l'avenir comme dans le passé, 

toute son antipathique personne, faisait de 
grands signes de croix, disant le &nedicite. 
Chassan déjà assis ne prenait point garde 
aux momeries de sa femme. 

Mais Françoise, toute fraîche émoulue du 
couvent, marmottait à demi-voix les mêmes 
oraisons que sa mère. 

Avez-vous bientôt bni vos orGmus? de- 
manda Chassan d'une voix rude. Je meurs de 
faim et je dois être il Montréal il. deux heures,. 
Madame Ghassan s'aasit. 

Et cette affaire des Juversac? dit-elle, 
où en est-elle? Tu n'en parles plus. y au- 
rait-il quelque accrochage 

Pas le moins du monde. Sois tranquille, 
tous ces gens-là sunt imprévoyants et or- 
gueilleux plus que personne, et comme il n'y 
a plus le sou dans la famille, il n'y a pas de 
danger que la chose m'échappe. 

Françoise leva son visage frais et rond, où 
la volonté paternelle se lisait, et elle dit 
Quelle frousse maman vient de me don- 
ner. Moi, renoncer à ce titre, qui uie fera la 
plus grande dame du pays '1 Ah! mais non, 
par exemple. Sans compter qu'il est tout 
fait bien ce jeune marquis de Juversac. Et 
La Roche-Vert* aussi a grand air. Ce que je 
vais les épater, toutes ces pesteuses qui ne ina 
regardaient pas aux Bénédictines Et tu sais, 
papa, tu leurserreras la vis celles qui étaient 
le plus enragées. 

Alors, fillette, tu es contente de .ce que 
ton vieux père a fait pour toi ? 

L'humble servante qui était chez les Chas- y 
sau venait d'enlever les restes de la soupe aux, 
choux et apportait la traditionnelle cuisse 
d'oio îwmaute. 

(A suiùrfij Paul si'AwiwaiONT. 
Traduction «l intertUlee, 

