TING^-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro s €5 centimes

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction la. Ru< cTEnglxieiï, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCER

A Pal j, 1 0, Place de la Bourse (2- Arr

LES MANUSCRITS NON INSÈRES NE SONT PUS RENDUS

Dernière Edition

Au cours de la séance de vendredi, à la

Chambre des députés, le vote de crédits supplémentaires afférents aux primes accordées par le ministre du Commerce a remis sur le tapis la question si intéressante des relations de l'Etat avec la marine marchande

Et quand M. Thierry, député de Marseille et rapporteur du projet de loi, déposé il y a dix-huit mois par lé gouvernement, a rappelé à la Chambre combien il était désirable qu'elle en inscrivit, le plus tôt possible, la discussion à son ordre du jour, l'approbation qu'il a rencontrée a prouvé que le Parlement se rend un compte exact de l'urgence des réformes qu'appelle la loi de

Je serai amené plus d'une fois à revenir sur ce problème national, et les débats qu'il soulèvera ne manqueront point de solliciter l'intérêt de nos lecteurs. Je voudrais aujourd'hui, jetant un regard en arrière, re tracer dans ses grandes lignes l'histoire de la question rappeler les principes qui ont successivement dominé depuis un siècle notre législation; indiquer les résultats auxquels leur application nous a conduits tour à tour. Les documents parlementaires et l'ouvrage très complet récemment publié par M. Ambroise Colin, professeur agrégé à la Faculté de droit de Paris, nous seront des guides préaieux pour cette courte et nécessaire préface à la discussion prochaine

La prospérité de la marine marchande est à la fois la conséquence la plus directe et l'indice le plus manifeste de la prospérité commerciale des nations. C'est en elle que les industries trouvent leur débouché naturel. C'est par elle encore qu'elles s'approvi sionnent; et la rapidité du transport ou l'économie du fret influent considérablement sur leur progrès ou leur déclin

D'autre part, la marine de commerce est en rapports étroits avec la marine de guerre et l'activité de l'une est liée à la force de l'autre. Toutes deux, en effet, contribuent à un égal degré à la richesse des chantiers de construction et au recrutement des équipages et si celle-ci venait disparaître celle-là perdrait tout aussitôt ses instruments et son personnel

Il est donc évident que l'Etat doit suivre de très près le développement de la marine marchande et il est. naturel qu'il lui réserve non pas une bienveillance intermittente et molle, mais une aide continue et un concours efficace. Cela est d'autant plus juste que la législation impose aux armateurs, comme le fait remarquer M. Colin, soit dans l'intérêt des marins, soit dans l'intérêt de la défense nationale, des charges et des obligations assez lourdes qui les placent vis-à-vis de leurs concurrents étrangers sur un pied d'infériorité. Il est donc équitable et le texte même de la loi le reconnaît qu'on encourage la marine marchande et que l'Etat lui accorde une compensation des services qu'il reçoit d'elle

C'est cette compensation, sous les diverses formes qu'elle a tour tour affectées qu'il convient maintenant d'étudier

On a dit souvent que dans l'ordre administratif, comme dans l'ordre diplomatique la Révolution de 1789 n'a fait que s'approprier les méthodes et les procédés de la mo narchie. L'histoire de nos transports maritimes fournit de cette vérité une démons tration nouvelle

Ce sont, en effet, les règlements de Colbert qui ont, en cette matière, servi de mo dèle aux décisions de la Gonvention; et si l'Assemblée nationale est allée plus loin dans la voie de la prohibition que le ministre de Louis XIV, c'est à lui qu'elle a em prunté l'idée directrice de sa politique maritime, à savoir que la marine de commerce étant un des plus puissants moyens pour apporter l'abondance pendant la paix et rendre, en guerre, la force d'un Etat formidable , il convient, par un traitement de faveur a son égard, autant que par des rigueurs douanières à l'égard des marines étrangères, d'aider il son développement et de stimuler son progrès

Ces mesures de la Convention peuvent se ramener quatre. L'acte de navigation du septembre 1793 protégea les constructeurs en décidant qu'aucun navire ne pour rait obtenir les avantages attachés à la nationalité française sans avoir été entière

N° Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INhDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

X (suite

L'ue Aurore

Pourvu qu'il rentre demanda la comtesse un peu inquiète de son retour à Saint e. Martin-des-Anges

Il rentrera à coup sûr, déclara Sybille mais peut-être un peu tard

Nous ne pourrons pas partir ce soir alors

Il serait prudent dans tous les cas, de faire comme si le départ n'était pas possible x'est-à-dire que je vais préparer votre chambre, et faire arranger votre coucher, chère mère

Madame de Baudreuil dut y consentir

Sybille alla du côté des écuries donner des ordres et revint bientôt avec la fille d'un vieux domestique, laquelle avait terminé son travail aux champs

Mademoiselle de Lupiac et sa compagne se mirent alors soit à préparer le souper, soit à mettre en état la chambre dans laquelle la comtesse devait passer la nuit

Sybille, naturellement, avait voulu que ce fut la sienne. Elle ne possédait pas plus de confortable que les autres, mais celle-là au moins était d'une propreté méticuleuse

Dehors, maintenant, il faisait un clair de lune magnifique ment construit en France. La loi du 27 ven- T démiaire an II frappa d'un droit de 2 fr par tonneau les navires étrangers important des marchandises de leur pays d'origine et interdit absolument toutes importations faites sous un tiers pavillon, c'est-à-dire sur un navire d'une autre nationalité que la marchandise importée. Enfin, le commerce avec les colonies et le cabotage d'un port français à un autre furent exclusivement réservés à la marine nationale

Ce système, protecteur jusqu'à la rigiioar, dura, à quelques atténuations près jusqu'en 1860. Certains traités, dans la période intermédiaire, y portèrent, il est vrai des atteintes partielles. Mais lorsque se produisit le fameux mouvement libre-échan giste qui devait aboutir à la conclusion du traité de commerce du 3 janvier 1860 avec l'Angleterre, c'était toujours par dos mesures restrictives de la liberté commerciale que l'Etat assurait à la marine marchande la protection qu'il lui devait

Cette liberté une fois proclamée, il fallut de toute nécessité supprimer les dispositions qui en contredisaient ouvertement le principe; et ce fut, pour la marine marchance, le début d'une période de réaction dont elle souffrit profondément et contre laquelle ses représentants ne cessèrent de protester. On abolit d'abord, en 1861, le monopole métropolitain à l'égard des colonies. La loi du 19 mai 1866 fit disparaître ensuite les droits de tonnage sur les navires étrangers et les surtaxes de pavillon; et peu à peu, notre marine de commerce se trouva livrée, sans secours aucun, à la concurrence qui l'éprouvait déjà depuis plu sieurs années

En présence des conséquences funestes de cet état de choses et je les aurai suffisamment indiquées en disant que quinze ans après la loi de 1866 il ne restait en

France qu'un seul chantier de construction ayant pu se soutenir grâce aux commandes de l'Etat, en présence d'autre part de l'impossibilité absolue de revenir aux prohibitions radicales que la forme moderne du commerce international condamne définitivement, le gouvernement a dû chercher des solutions nouvelles. Il a fallu trouver le moyen de favôriserl'industrie nationale sans vexer l'industrie étrangère de substituer au remède négatif un remède positif, et de stimuler notre marine au lieu de frapper ses rivales

Nous nous y appliquons depuis vingt ans avec beaucoup de bonne volonté, mais la nécessité où s'est trouvé le ministère de déposer, en 1899, un projet de loi sur la ma tière prouve que, malgré bien des essais nous n'avons pas encore découvert la combinaison équitable qui conciliera l'intérêt des finances publiques et celui de la marine nationale

Les encouragements se sont produits sous une double forme les subventions postales et les primes

Les subventions postales ne doivent pas en effet, être considérées comme la rétrIbution pure et simple du service que les Com pagnies de navigation rendent à l'Etat en transportant les correspondances et la preuve en est que, lorsque ce sont des navires étrangers qui se trouvent chargés par nous de cette mission, la somme que nous leur payons est sensiblement inférieure il celle que nous attribuons, dans le même cas il. la marine nationale: En réalité, les subventions postales,qui se sont élevées en à plus de 26 millions de francs, constituent une véritable prime allouée aux vaisseaux français contre la concurrence étrangère, et sans laquelle d'ailleurs nos grandes Compagnies ne pourraient pas équilibrer leur budget

Les primes sont d'un caractère plus général. Elles s'adressent non aux paquebots de luxe qui assurent, li dates fixes, le transport des voyageurs et des correspondances mais à l'ensemble de la navigation commerciale. Elles ont été fixées successivement par la loi de 1881 et celle de 1893. Elles font aujourd'hui et je l'ai déjà indiqué l'objet d'un nouveau projet de loi

Elles eurent, dans les premières années où elles fonctionnèrent, la plus heureuse influence, et la navigation, autant que la cons truction, leur durent un remarquable essnr

Mais les inquiétudes résultant de l'instabilité de ce régime, la loi était en effet limitée il une durée de dix ans, les prorogations provisoires et les remaniements partiels, enfin et surtout les modifications fâcheuses in

On y voyait comme en plein jour

Le vent du soir s'était levé, apportant les parfums grisants de la lande toujours en fleurs

Dans les buissons, les grillons chantaient

Au loin les deux notes mélancoliques des crapauds et des rainettes emplissaient l'air pur et frais, se répondant, mettant une note de vie, dans la majesté silencieuse et tranquille de cette belle nuit d'été, sereine et tiède

La comtesse et Sybille étaient assises toutes les deux dans le maigre patus, sur des chaises de paille

Madame de Baudreuil parlait de Philippe et Sybille, en extase, buvait se? paroles

Subitement des coups de fouet retentirent au loin, mêlé au bruit des grelots et au roulement d'une carriole

Les deux femmes se levèrent, et, dans la nuit claire et lumineuse, elles virent un modeste équipage traverser à fond de train l'avenue, ou plutôt l'allée ménagée entre les vignes, se dirigeant vers la maison

Un cheval des Landes, fort et trapu, traînait une jardinière dont on distinguait le bruit de ferraille

Sur cette jardinière, il y avait deux personnes

D'abord un homme dont la blouse de toile bleue se gonflait au vent de la nuit, assez violent ce soir-la. Il tenait un fouet à la main et avait une pipe aux dents

A côté de lui, était assise une femme coiffée du mouchoir à carreaux gascon

Elle tenait sur ses genoux un panier à anses, ouvert, et renfermant les quelques pro visions de ménage qu'elle rapportait de la foire

Voilà mon oncle, dit Sybille. Enfin

La jardinière, sans ralentir son allure, entra troduites par la loi de 1893, ne tardèrent pas à changer tout cela

Assurant en effet une prime considérable à la construetion et' sacrifiant trop la navigation, faisant un traitement de faveur aux navires h voile aux dépens des navires vapeur, celte loi a faussé l'équilibre naturel de l'industrie des transports et la prospérité artificielle qu'elle a procurée à certaines de ses branches n'a pas suffi il soutenir dans l'ensemble son progrès. Bien au contraire la construction même a diminué, tandis qu'augmentaient les charges du Trésor, qui payait en 1898 cinq millions de primes de plus qu'en

Illogique, impuissante et onéreuse, la législation actuelle demande à être réformée c'est cette réforme, préparée par les enquêtes les plus minutieuses que réalise le projet déposé par le gouvernement. J'aurai d'ici peu l'occasion d'examiner les conclusions auxquelles il s'arrête et les remèdes qu'il propose

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Marseille, 23 juin

Les journaux de Madagascar, arrivés ce soir par le paquebot Djcmnali, apportent les nouvelles suivantes

Le gouverneur général, après avoir amnistié l'année dernière, quelques semaines après son retour à Tananarive, les Hovas exilés de la Réunion, et leur avoir permis de retourner dans leurs foyers, vient de donner aux populations malgaches une nouvelle preuve de la générosité de ses sentiments

A la date du 29 avril, il a pris un arrêté aux termes duquel une somme de 205,000 francs a été répartie à titre de mesure gracieuse entre les familles de divers condamnés ou exilés politiques

Les héritiers de Rainaadriananpandry, ancien gouverneur de ïamatave, ont touché de ce fait fr. la veuve de Ratsimamanga, l'oncle de

Ranavalo qui a été fusillé à Tananarive, a eu pour sa part 31,500 fr. celle de Iavoninahitrimony fr. la femme de Rabanoma 1,500 fr.; les héritiers de Razanokombana 6,750 fr. Ramanohary 6,500 fr. Razaftmanantsoa 18,500 fr

Cinquante mille et quelques francs ont été distribués entre d'anciens dignitaires lïovas qui ont été t'objet de mesures de rigueur au début de notre occupation

Le Jfadagascar dit La disette a été rigoureuse cette année dans certaines régions de notre colonie, tellement rigoureuse que des indigènes malgré leur répugnance pour le travail, allaient s'engager chez des colons pour la nourriture seulement, soit un kilogramme de riz par jour

Cet état de misère de bon nombre de Malgaches a excité la pitié du général Gallieni, qui a donné des instructions pour que les impôts fussent prélevés avec humanité

A DJIBOUTI

Marseille, 23 juin

Le journal le Djibouti, arrivé ce soir par le

Djemnah, apporte la nouvelle de la mort,du frère

Caprais, directeur de l'école française da Djibouti survenue le 31 mai dernier

Le correspondant du Djibouti lui écrit deHarrar que

Le courrier de la légation française a été assassiné vers le 20 mai, il. Foutalbe, près de l'Aona che. Le sac des dépêches a été pillé

Une enquête est ouverte

M. Lagarde, ministre de France, est arrivé le mai il Harrar

Le ras Makonnen, à la tôte de ses troupes, et la colonie française se sont portés à sa rencontre

Une brillante réception a eu lieu

M. Lagarde restera quelques jours S. Harrar pour se rendre compte de la situation du pays et s'enquérir auprès des Français de leurs desiderata

Le ministre de France est heureux de déclarer que l'empereur Ménélick témoigne beaucoup de sympathie ù notre pays

LES NAVALES

De nos correspondants particuliers

Brest, 23 juin

L'escadre du Nord, < omposée de quatorze bâtiments, a levé l'ancre hier après-midi à quatre heures. A cinq heures, les divisions avaient pris leur ordre de marche dans le goulet, les croiseurs formant l'aile gauche, la division cuirassée l'aile droite avec h. Masséna en tête

L'escadre avait à peine doublé le cap de la

Chèvre qu'elle a été assaillie par un fort coup de vent sud-ouest

Les vapeurs charbonniers Pluton et Lutèce suivaient 1 escadre, qu'ils doivent ravitailler en charbon

Au cours d'une manœuvre il bord du premier de ces bâtiments, le second maître-vétéran Madec, de la direction des mouvement du port, a eu le bras droit brisé

I1 a été débarqué et transporté à l'hôpital

Toulon,^ juin

Les expériences de télégraphie sans 111, exécutées par l'escadre de la Méditerranée à son dé part (le Toulon, ont été très intéressantes et ont donne les meilleurs résultats

Près de deux heures après le départ, le Bouvet ancré sur rade, recevait encore des communications par cette voie

A la fin des exercices à double action par lesquelles les manœuvres de l'armée navale doivent commencer, cette force navale ralliera la rade dans la cour de Ramoussens et s'arrêta net devant la porte de la maison

Descends, Catinou, dit une voix forte et dure. Puis tu tiendras Biquet; il a le diable au corps; ce soir je n'en serais pas maître. Il irait tout droit à l'écurie avec la voiture au derrière

La servante, qui répondait au joli nom de

Catinou, obéit et descendit de la voiture

Mais ce fut tout une affaire, car elle était lourde, pesante et âgée

Dès qu'elle eut mis le pied à terre, elle aperçut la comtesse qui s'avançait avec Sybille

Catinou revint contre le marchepied et dit tout bas

Il y a du monde avec mamselle Sybille notre maître

Du monde?. répétaM. de Lupiac. Ah qui donc

Une belle dame. Mais je ne sais pas qui, je ne la connais pas

Par un instinctif mouvement, M. de Lupiac fit passer par-dessus son chapeau la blouse bleue qui avait servi à protéger ses habits contre la poussière de la route

Et sans plus s'occuper de son cheval, il sauta par terre à son tour

A deux pas de lui, la comtesse de Baudreuil était debout à côté de Sybille

Sous la clarté blanche de la lune, elle avait l'air très jeune avec sa taille flexible et son port de tète qui était celui d'une reine

M. de Lupiac, galant comme tous ceux d'Armagnac, demanda en s'inclinant

A quiai-je l'honneur de parler, madame

La comtesse répondit

Je vois que vous m'avez oubliée, mon cousin. Je suis Marie-Madeleine de Juversac comtesse de BaudreuiL

La richissime comtesse de Baudreuil. daos sa pauvre cambuse les Salina-d'Hyéres, n'est-à-dirn vers le 9 ou juillet- Le gisement du mouillage sur cette rade sera sud-ouest, sur quatre colonnes. Les contre-torpilleurs et torpilleurs mouilleront le plus près possible de terre pour la facilité de leurs communications avec cette dernière

La distance entre chaque navire au mouillage sera de 400 mètres et chaque colonne comprendra huit bâtiments. L'espace occupé par cette force navalc sera de hectares environ

De ce point, l'armée navale rentrera à Toulon dans la journée du 14 juillet

Alger, juin

C'est ce matin que l'escadre de la Méditerranée venant de Toulan sous le commandement de l'amiral Maigret, est arrivée à Alger

A six heures, l'escadre arrivart en ligne de bataille dans la baie d'Alger, puis elle a change de formation pour pénétrer

Malgré l'heure matinale et le soleil qui commençait à être brtllant. la toule se pressait sur les quais et les jetées pour assister à l'arrivée de l'escadre

Les torpilleurs de haute mer Cyctone, Flibustier, et les contre-torpilleurs Lavoisier, Dunois

Espingole, Pique et Condor se sont amarres a' la darse de l'Amirauté; dam; le port militaire' ont pris place successivement le Saint Louis, battant pavillon de l'amiral de Maigret; le Gaulois le CltaHes-Marlel, et le Jaurégmberry. Les croiseurs cuirassés Foudre, Cassard et Du Chayla se trouvent dans la baie de l'Aglha

A neuf heures, chacun était à son poste et immédiatement out commeucé les travaux de net

Peu après, le cipitatne de vaisseau LapoUire commandant par intérim la marine Alger, s'est rendu à bord du Saitd-Louis pour saluer le viceamiral dc Maig-et

Le public ne sera admis à visiter les bâtiments qu'à partir de l'après-midi, de façon à permettre aux commandants de faire mettre leurs navires daQS-le.j ius grand état de propreté

UN TRAMWAY TAMPONNÉ

De notre correspondant particutier

Tours, 23 juin

Un grave accident de tramway s'est produit hier soir, à sept heures, sur la ligne de Tours à

Luynes, au lieu dit Pont-Lamotte

Le tramway venant des Fondettes ayant subi un retard de près de deux heures par suite d'un déraillement a Marolles, on envoya de Tours une machine de secours à laquelle on ajouta une voiture boudée de voyageurs

Prévenu que le tramway de Luynes venait, le convoi stoppa à Pont-Lamotte, où la route forme un coude prononcé. C'est alors que le tramway de Luynes, survenant à toute vapeur, le tamponna

Le choc fut très violent; toutes les vitres des deux trains furent brisées et les éclats blessèrent tous les voyageurs

L'un d'eux, M. Tuaux, âgé de qnarante ans habitant Beaujardin, en voulant sauter sur la voie, se démit une épaule; une relig use de

Luynes a été blessée en outre grièvement à la figure

Détail curieux les mécaniciens ntmt été que peu grièvement atteints

Les dégâts matériels sont très importantes

TERRORISE PAR SA BONNE

Nous avons relaté hier les agissements dont

M. Jacquot, propriétaire à Issy-les-Moulineaux avait été l'objet de la part de sa bonne, avec la complicité du fils et de l'amant de cette dernière

L'arrestation des trois coupables a été effectuée hier matin par le commissaire de police de

Vanves, assisté de M. Bros, son secrétaire, au numéro 18 de la rue dos Moulineaux

La domestique, Mme Augustine Zorn, veuve

Noël, âgée de soixante ans, dont l'état de santé est précaire, a été conduite au dépôt dans la propre voiture de ceiui que, depuis plusieurs an nées, elle dépouillait sans vergogne

Son fils, Alexandre Noël, âgé de trente ans, et le troisième iiculpé, Ange Leborgne, âgé de trente-deux ans, ont été également écroués

A leur arrivée, les trois inculpés ont été interrogés par M. Drapier, juge de service au petit parquet. IU seront mis aujourd'hui la disposition de M. Atbanel, le magistrat chargé de cette affaire

Nous nous sommes rendus hier matin Boulogne-sur-Seine, où nous avons pu voir la victime de ces machinations, M. Jacquot

Le vieillard occupe un appartement au rez-dechaussée d'une maison de modeste apparence au numéro 129 de la Grande-Rue

Le repas de midi est achevé et M. Jacquot assis dans son fauteuil, se repose, le dos tourné à la fenêtre ouverte. Près de lui, appuyées au mur sont les béquilles qui l'aident à assurer sa marche incertaine

Une gouvernante dévouée est là, depuis un mois qu'il a fui l'enfer dans lequel le maintenaient ses bourreaux, qui veille avec empresse ment sur ses moindres besoins

Dès que nous abordons le sujet qui nous amène, ies yeux du vieillard étinceltent. Les mains se redressent comme s'il voulait étreindre et étrangler les misérables qui se sont joués de lui

Ah! cet Ange, nous dit-il, ce maudit Breton Je donnerais je ne sais quoi pour le voir pu nir comme il le mérite

Quand je voulais me débattre et me refuser à leurs exigences, les misérables me frappaient et, pour étouffer mes cris, me mettaient sur la bouche un tampon fait avec une serviette

Je n'étais plus rien chez moi. Non contente de m'avoir soutiré des sommes considérables pour établir le fils Noël, mon filleul cependant ils en sont arrivés à reproduire ma signature et s'en servaient pour toucher mes quittances de loyers et passer des baux à leur convenance

C'est ainsi que la femme Noël s'est installée à demeure dans ma maison et qu'elle a fini par y régner en maîtresse absolue. Elle était devenue la véritable propriétaire

Du coup M. de Lupiac chancela

Sybille vit son trouble, et lui vint en aide en disant

Mon oncle, madame de Baudreuil vous attend depuis près de midi. Comme elle ades choses graves a vous dire, elle n'a pas voulu partir sans vous avoir vu. Elle veut bien accepter notre modeste hospitalité jusqu'à de main matin

Certainement. certainement. très flatté, bredouilla le vieux, perdant tout à fait la tête

Madame de Baudreuil se dirigeait vers la maison

Le souper est-il prêt? demanda enfin M de Lupiac, retrouvant la parole, poussé par la préoccupation de la table, certainement la première chez lui

Qui, mon oncle, répondit Sybille. Je m'en suis occupée

Sans Catinou, grogna le vieux, ça va être du propre

Le couvert est-il mis au salon, au moins demanda-t-il encore

Certainement, mon oncle

Il entra quand même à la cuisine pour faire quelques recommandations à Catinou, qui déjà avait repris possession de ses fourneaux

Sybille profita de cette absence pour dire à madame de Baudreuil mère chérie, tâchez de lui parler avant souper. Autrement à cause de la poussière qu'il a avalée et des paroles qu'il a dû dire pour vendre ses bœufs, il va avoir tellement soif, que plus tard toute explication sera bien difficile

Une pitié plus profonde envahit le coeur de la grande dame, tandis qu'une autre pensée la consolait et lui plaisait

Ainsi, se disait-elle, non seulement cette enfant viwtt abandonnée et malheureuse

C'est depuis la mort de ma femme, spirenue il y a'scpt ans, que cette maudiite boiïnê a commencé il agir sans me consulter, et finissant par faire de moi un véritable prisonnier. Elle avait pris l'appartement faisant face au mien,sur le même carré, je ne pus, dès lors, avoir la

En nous faisant ce récit, M.. Jacquot devient de plus en plus ncrwiix, au souvenu de toutes les misère. qui lui ont été f:iites il nnus dit qu'il fait bon marehé des sommes votées, mais qu'il désire ardemment la punition des coupables. Une pointe "d'indulpunrc perce toutefois en faveur de son filleul Alcxantlre. qui n'a pas eu la force de résister il. l'entralnemont de sa mère et à l'ascendant de Leborgne

Nrrus quittais les vieillard en l'engageant à se calmer, rar l'état de fureur où nous le vimes un instant pourrait lui être funeste

Ajoutons que lors de la perquisition faite hier matin au domicile des inculpés, on a saisi une certaine quantité de papiers, mais on n'a trouvé aucune trace d'especes ou de valeurs quelconques

On croit que la suite de l'instruction révélera quelques détails intéressants

Supplément Littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera niis en venie celle semaine contient deux superbes gravures en couleurs

Celle vle la première page représenle

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS

Celle de la huilième page lA cmSTBDPH£ D'ISSY-IES-MOUUNEAUX

RECONNAISSANCE DES VICTIMES

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (S pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Le Dépeceur de Femmes

COUR D'ASSISES DU RHONE

De notre envoyé spécial

Lyon, 23 juin

Après dix-huit mois de détention préventive l'Italien Richetto, le dépeceur de femmes, comme on l'a surnommé, va comparaître devant le jury du Rhône

Ce procès, qui nécessite une session supplémentaire, serait venu beaucoup plus tôt si la défense n'avait, dans l'intérêt de son client, usé de tous les moyens de procédure à sa disposition

Elle a, suprême effort, sollicité, en dernier lieu, un examen mental de l'accusé, ce qui a occasionné, encore, un retard de quelques mois

Enfin après tant de remises successives, de complications diverses, cette cause sensationnelle, appelée à prendre rang parmi les plus cé lèbres, va voir le jour

Elle sera suivie avec d'autant plus d'intérêt qu'elle a pendant de longs mois passionné le public

En outre, Richetto est un sujet dss plus curieux à étudier. Il semble, comme certains de ses devanciers, Dumolard, par exemple, qui assassinait les bonnes, ou Dauga, qui tuait dans leur chaumière les paysans septuagénaires, s'être fait une spécialité dans le crime

C'est un assassin par vocation. On verra par l'exposé des faits qui va suivre qu'il procède toujours de la même façon et avec la plus parfaite méthode

Tout d'abord il fait choix de sa victime, toujours une vieille femme, veuve, impotente et point essentiel, possédant des revenus. Il se fait bien voir d'elle en s'occupant de ses intérêts bref, il devient son conseil. Il l'attire chez lui, où elle vient fréquemment faire appel à ses lumières. Il est concierge dans un établissement reli gieux et par suite inspire la confiance

Richetto ne brusque pas les événements pareil au fauve qui guette une proie qu'il sait ne pouvoir lui échapper, il attend patiemment le moment favorable à ses criminels projets. Puis quand cet instant décisif apparaît, il frappe et tue avec une habileté consommée

Les voisins ne s'aperçoivent de rien. Pas un cri, pas le moindre bruit. C'est dans le silence et le mystère qu'il agit

Il assomme du coup sa victime, puis il la saigne

Quand le corps est devenu exsangue, froidement pareil à un chirurgien qui opère sur la table de l'amphithéâtre, il le dépèce avec science, scie les os, puis fait de cette chair humaine de petits paquets qu'il va ensuite disperser dans la campagne, les jetant soit dans les mares. soit dans les buissons

Savoir combien de malheureuses ont ainsi péri de sa main ? Cinq dit l'accusation, mais elle n'a malheureusement pu recueillir de charges certaines que pour deux de ses assassinats

Richetto eût pu, grâce aux précautions nombreuses dont il s'entourait, espérer pour ces deux derniers crimes comme pour les précédentes l'impunité, si le hasard, ce puissant auxiliaire de la justice, ne l'avait trahi cette fois

La Mare Mystérieuse

Voici dans quelles circonstances ce dépeceur de vieilles femmes fut découvert

Le 31 décembre 1899, une dame Voirin, domestique au service de M. Derville, à Lyon, se rendait route de Francheville, à la villa momentanément inhabitée de M. Noach, pour s'as surer si, en l'absence de ce dernier, la propriété n'avait pas été visitée

Traversant le jardin, elle longea la mare dite

Boutasse au milieu de laquelle elle ne fut dans cette misérable cahute, mais elle avait à supporter encore les ivresses avilissantes de ce vieillard. Comme elle a dù souffrir, mais aussi combien elle va nous aimer, Philippe et moi, pour tout le bonheur, la richesse et le bien-être dont nous l'entourerons tous les deux

M. de Lupiac arrivait

Excusez le retard que je vous fais subir madame, dit-il. Si j'avais cru que vous me fassiez aujourd'hui le grand honneur de venir dans ma pauvre demeure, je vous eusse attendue avec joie

Je repartirai demain matin, mon cousin, répondit madame de Baudreuil. Et j'es père bien que je repartirai contente, car je viens vous demander de me procurer un grand bonheur

Moi, madame, moi si humble, si peu de chose à côté de vous, je puis vous être agréable ?. Cela me parait bien difficile. Mais dans tous les cas, madame, tenez-le pour accordé immédiatement

Bienvrai

Foi de Lupiac. Ici, madame, tout le monde sait ce que vaut ce mot

Madame de Baudreuil tendit sa main blanche

Merci, mon cousin, dit-elle. Vous me rendez très heureuse; en véritG, et un autre encore plus que moi

Et simplement, loyalement comme elle faisait toute chose, elle exposa sa demande et ses projets. Son neveu, Philippe de Juversac voulait Mademoiselle de Lupiac pour femme et elle, elle la désirait pour fille. Les deux enfants habiteraient chez elle. Et si M. de

Lupiac y consentait Madame de Baudreuil qui était la parente de Sybille- commencerait tout de suite, son rôle de mère en l'emmenant le lendemain matin même chez elle, où se pas pet. surprise d'apercevoir, flottants, des morceaux de ciiaic fratfhement coupée

A l'aide d uii bâton elle attira à elle ces débris su.-ipeçio puis alla faire part à son maître de SOJÏ étrange trouvaille

M. Derville, pensant que c'étaient des restes d'un uniinal quelconque, pria simplement 'la garde champêtre de les enfouir

Le garde 'Ut ce qu'on lui demandait, mais il demeura à tel point impressionné que quatre jours après, cédant a de très légitimes scrupules n'allait trouver le commissaire de police du quartier. M. Jughon, et lui faisait part en mémo temps que de l'incident des doutes qu'il avait conçus

Le magistrat se rendit 116, route de Franche ville et fil procéder au sondage de la mare et l'exhumation des débris enfouis

Les inquiétudes du garde champêtre n'étaient on va le voir, que trop fondées

Les manoeuvres chargés de vider la Boutasse amenèrent bientôt & la surface de nom breux paquets renfermant de la chair, puis une tête informe

Le doute n'était plus permis

Le parquet de Lyon fut aussitôt informe, et Iç même jour une instruction était commencée sur place par M. Beno!t, juge, qui commettait aussitôt un médecin légiste, le docteur Boyer, pour examiner les lugubres débris

L homme de fart ne fut pas long a se prononcer. Les morceaux soumis à son examen étaient bien de la chair humaine et provenaient d'un corps de femme récemment décédée dont les membres, lardés de coups de couteau, avaient été sciés ensuite puis coupés par fractions

La tête, enveloppée dans un fichu de laine noire, était fracassée au sommet. La fracturez avait été faite à l'aide d'un marteau à base ronde et écaillée au centre

La victime, car on ne pouvait nier qu'on sa trouvait en présence d'un horrible attentat, avait dû être assommée d'abord, puis achevée à coups de couteau, et enfin dépecée

Là ne devaient cependant pas s'arrêter les découvertes de la justice. En fouillant plus profon dément, les ouvriers sortirent, à la stupeur gênérale, une seconde tête de femme, puis une moitié de squelette

La mort de cette seconde victime paraissait être de beaucoup antérieure à celle de la seconde

Il sembla évident aux magistrats chargés da l'enquête que ces deux infortunées avaient dû être, à quelques années d'intervalle, tuées de la même façon, par le même individu, et jetées dans la mare

La Boutasse avait conservé le secret du premier crime, avait pensé le criminel, peut-être de meurerait-elle muette sur le second

La tête de cette seconde victime portait des cheveux adhérents au crâne; elle était dépourvue de toute enveloppe. Des lambeaux de cuir chevelu tombaient lamentablement de chaque côté des tempes

En outre des débris que nous venons de mentionner, la mare rendit dix-sept autres morceaux de chair, grâce auxquels le médecin put reconstituer le premier cadavre en entier

Mais on ne put retrouver malgré des sondages réitérés, la seconde partie du deuxième corps. Il devait donc exister une autre cachette

Quinze \jours après, en effet, alors que l'Instruction était déjà très avancée, on retrouva épars dans des buissons touffus du chemin des

Graviers, à douze cents mètres environ de la propriété Noack, les restes du cadavre de la seconda victime

Identification des Cadavres

La tâche des magistrats instructeurs allait êtra des plus dures

Il leur fallait tout d'abord, ce qui ne serait peut-être pas très facile, identifler les victimes

Toutefois, une importante constatation avait été faite par eux. Les paquets renfermant les débris étaient enveloppés a l'aide de numéros des journaux l'Autorité et le Peuple Français parus en 1897. De plus, ils renfermaient de la sciure de bois

On transporta les lugubres restes la morgue où ils furent exposés. Le 8 janvier, après quatre jours d'attente, pendant lesquels la population lyonnaise était demeurée sous le coup d'une émotion facile à comprendre, une des victimes fut formellement reconnue

C'était une dame Augustine Perret, veuve Luce

Catinot qui avait exploité avec sa fille, Mme Loriquet une laiterie au 97 de la rue Dunoir, à Dijon

Elle était disparue depuis le 19 décembre

C'était un point considérable acquis pour la marche de l'instruction

Trois jours plus tard, l'identité de la seeondo victime était établie d'une façon aussi irréfutable

Elle se nommait Marguerite Long, veuve Delorme, et avait exercé, rue des Trois-Pierres la profession de revendeuse

Le 21 juillet 1898 on l'avait vu sortir de chez elle, puis elle n'était jamais revenue

En présence de ces reconnaissances l'oeuvre de la justice allait forcément devenir moins ingrate

M. Benoît, juge d'instruction, manda à sou cabinet Mme Loriquet et lui demanda quelques renseignements sur les fréquentations de sa mère n apprit d'elle que la veuve Catinot se rendait fréquemment à Francheville chez un Italien nommé Luigl Richetto, concierge d'un établisse meut de convalescence appartenant aux frères

Camillieus et situé à deux cents mètres de la propriété Noack

Le 7 janvier, Mme Loriquet était allée rendre visite à cet Italien et lui avait manifesté le désir de se rendre à la morgue pour voir si les débris exposés ne seraient pas les restes de sa mère

Fait étrange et de nature à inspirer le soupçon

Riclietto l'avait détournée de ce projet

Ne vous dérangez donc pas, lui avait-il dit

C'est inutile d'aller là-bas, la victime est reconnue

C'est une marchande de lacets habitant SaintJust

Cet incident sembla d'autant plus curieux au magistrat instructeur qu'il n'avait jamais été question de la disparition d'une marchande des lacets

Un autre propos tenu par Richetto à Mme Loriquet fit concevoir au juge des soupçons réels sur le compte de l'Italien

Il lui avait appris en effet que récemment sa feraient les fiançailles d'abord, le maria dans quelques semaines

M. de Lupiac lui ferait bien le plaisir pour cette circonstance de venir i1 Saint-Martindes-Anges où il conduirait sa nièce à l'autel

Tout comme Sybille, le vieillard crut qu'il ne comprenait plus la valeur des mots qui étaient prononcés levant lui

Sybille, marquise de Juversac

Et lui, non seulement il était débarrasse d'une enfant dont la présence l'avait toujours importuné et horripilé, mais encore, il serait du coup le parent et l'allié des gens les plus riches. les plus considérables de la contrée

Ce magnifique domaine de Saint-Martin-desAnges, combien de fois n'en avait-il pas en tendu parler

Et maintenant, il allait y être admis

Mille dious! que de bons repas on devait y faire! quelles admirables bouteilles on devait y viderl

Mais il avait sa fierté, le vieux Gascon

Aussi, quoique troublé de bonheur à en perdre la tête, eut-il cependant la force de reprendre ses esprits pour élever quelques dif ficultés et trouver des obstacles cette union qui était cependant sur le point de le faire éclater d'orgueil

Elles furent vite aplanies, les difficultés

Madame de Baudreuil eut rapidement raison des obstacles que M. de LUpiac avait essay d'élever

Alors, avec un grand geste, bien emphatfque, les yeux brillants de gloriole, il s'écria

Madame la comtesse, vous me rendez confus. Je ne devrais pas accepter ce très grand honneur que vous faites à notre famille, nous qui n avons rien à vous rendre

Mais je vous ai donné ma parole, et un Lùpiac ne se dédit jamais. Que ma nièce der vienne votre fille