a

Le Petit Parisien loi qui viwine encore contrarier le Jeu naturel de otrré et de la demande et surtout qu'on modifie la loi sur les admissions temporaires

HUILES. Les affaires n'ont pas été bien actives sur les huiles de colza; les prix ont eu quelques fluctuations peu importantes, cependant le livrable éloigné a fléchi

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant de 60 25 à 60 50; juillet de à 60 75; juillet-août 60 50 les quatre derniers mois, 60 75; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les affaires ont été calmes en trois-six et les prix ont de nouveau fléchi

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 15 au 22 juin est de 26 62 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les nouvelles betteraviéres sont satisfaisantes dans l'ensemble

Sur notre place, les affaires ont été calmes les prix se sont maintenus jusqu'à jeudi, mais à partir de vendredi les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant 27 87 et 28 fr. liés; juillet 27 75 et tiés juillet-août 27 75; les 4 mois d'octobre fr. les 4 premiers mois 26 50, les 100 kilos entrepôt

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de fr. les iÛOkilos, droits acquittés

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joaraal FcçaialTJ tllcsne de la Prcaacflos irait

O pages de texte et de gravure

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. De marty Concours régional de Chàteauroux

L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger

J. Troude Le Concours régional d'Epinal

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la fécondation artificielle dans la culture des melons

Viticulture, G. Battanchon Questions vititoles. P. Revue vinicole

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles dea Colonies. P. DeChambre Les Moutons du Dahomey (avec fig

Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Fruitières des Pyrénées

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Notes sur l'élevage artificiel des poulets

ELLE FUT DE LA NOCE

Vous voyez cette église? interrogea

Mme Leveau

Le visiteur la voyait parfaitement, puisqu'elle n'était pas à plus de deux cents mètres de distance

C'est là que ma fille a été mariée il y a deux ans , continua la brave femme

Il va sans dire que vous avez assisté à la cérémonie, suggéra l'interlocuteur qui attendait un moment propice pour poser une question concernant le but de sa visite

Oui, je m'y trouvais, répondit Mme Leveau avec une expression mêlée de satisfac tion et de regret, et bien peu s'en fallait que je n'y assistasse pas

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON sont obtenus avec les modèles hors concours des

CYCLES AIGLE K".Sî ainsi que par les bicyclettes

DIAMAMT dE la Société LA FRAHÇAlSE, qui ont créé la réputation de nnt.rfi chamnfnn national JAfiAUELIN

TRÈS LONG

CRÉDIT

Garantie 5 Ans

PRIX SANS CONCURRENCE

MACHINES NEUVES 110 fr. OCCASIONS 30 fr

Catalogue gratuit, 4 rue de Compiègne, Paris

PRIME tenant droit à 5 fr. par jour et 40,000 fr mHJKBfl 1" ftortnem faut tnktl qui ne ettltoit. ff ffa

Paiement à votre convenance

H£ch nt<llon G-RATI ci 110 Présidant de la LIGUE des VIGHSflONS, MIMES (G rd

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens (Société anonyme

Etat comparatif des'recettes nettes des Toitures

DU janvier au 3t mai. Fr

Du 1" au 10 juin

Différence en faveur de 1901.Fr

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 6 juillet 1901. En 5 lots

PROPRIÉTÉ A PARIS

RUE v AllliiliL, No

Revenu fr. par bail principal jusqu'en et promesse de baü

Mise à prix fr

PROPRIÉTÉ A BOIGIVAL route de Paris à St-Germain

Louiee 800 fr. Mise à prit 10,000 francs

TERRAIN ^VnT A CLICÏÏY lieu dit Le Landy Rev. 353 fr. M. à p. 5,000 fr

Mise à prix 10,000 francs

Seine-et-Oise). Mise à prix 40,000 fr

S'adresser à M" Allain, avoué à Paris, rue

Godot-de-Mauroi, 12; G. Aubron, notaire à Paris

VENTE au Palais, àParis.le 17 juillet, à 2 heures

PROPRIETE A GAfM (S.-ET

RUE DE MONTFERMEIL

Contenance 535 mètres. Mise à prix 7,000 francs

S'adresser à Paris, M" Biikmard, avoue boul. Haussmann, M'Legay, notaire, etàGagny le matin, chez Mme Lebeau, 30 bis, rue de Gagny

Ne 81. Feuilleton du PETIT Parisien

LE MET du Bill

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VII (suite

Iton-Abri

Il se rendalt bien compte, aujourd'hui qu'une voie de bonheur était toute tracée devant lui dès son adolescence, et que sa vie se fût déroulée dans la plus sereine unité s'il avait eu le courage d'imposer son amour à sa mère. Et quelle délicieuse et quelle pure femme eût été Odette à jamais prise dans un premier amour

Enfin, cela n'avait pu être, parce que, dans la vie, ça ne peut jamais être comme il faudrait pour qu'on soit simplement heureux

C'est sans doute une loi supérieure à toutes que chacun doit souffrir pour être heureux les uns avant. les autres après, comme un rachat de leur bonheur

Eh bien, il devait souffrir doublement sans doute, car hien certainement c'était le bonheur qui était venu à lui, une seconde fois, sur cette route de Versailles. Et il eût causé bien des jalousies parmi ses camarades d'internat, si sa bonne chance avait été connue

Darrans n'avait jamais, en effet, caché son opinion, qu'il trouvait absurde que l'on cherche, pour les jeunes filles, des jeunes gens titrés à redorer, ou de grosses fortunes pour mettre sacs contre sacs; la meilleure fortune, selon lui, était bien en un jeune homme

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Palsant. Les Magasins à blé en AJlomngne

A. Thierry Les Maladies et le Greffage du caféier d'Arabie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin

Météorologique

CAUSERIE FINANCIÈRE

Sila commission du budget, cédant aux justes objections du ministre des Finances, n'avait reconnu qu'il était impossible de faire entrer la grave question de l'impôt sur le revenu dans la discussion générale dubudget de 1902, nous n'aurions pas eu cette semaine la moindre nouvelle intéressante à enregistrer. Et encore l'abandon de cette proposition n'a-t-il eu sur la Bourse qu'une influence très modérée; si nos rentes ont regagné quelques centimes, si les fonds d'Etat étrangers ont conservé une certaine activité l'ensemble du marché n'a été ni plus animé ni plus brillant que de coutume. Il semble qu'avant de se risquer à prendre position, la spécu lation attend d'être définitivement fixée sur l'orientation actuelle de l'épargne

Coupon de 0 75 détaché, le 3 0/0 se retrouve à au lieu de to0 92, en progrès par conséquent de 0 12. Les ventes du comptant se sont ralenties pendant ces derniers jours, mais le marché à terme n'a pas repris grand entrain. Le est également un peu plus ferme à et pourrait faire mieux, car aux cours actuels du une conversion serait difficile. Quant à l'Amortissable, qui, étant donné la certitude d'un remboursement au pair, devrait être le plus stable de nos fonds d'Etat, il s'est, par une bizarre anomalie, alourdi de 99 80 à

Sans avoir été aussi animées que la semaine dernière, les rentes des pays étrangers ont, en général, consolidé leur avance, après quelque discussion toutefois

A 72 37, l'Extérieur revient presque exactement à son niveau de samedi dernier, mais le cours de a été perdu un moment: la question la plus importante est toujours celle du change, qui perd plus de 40 0;0; cette aggravation a malheureusement des causes sérieuses, au premier rang des quelles on doit ranger l'excédent des importations sur les exportations: 80 millions de déficit en quatre mois! Pour remédier au mal, il faudrait un financier d'une habileté consommée et malheureusement M. Urzais a encore toutes ses preuves à faire

En Italie, les questions financières sont reléguées au second plan et l'on ne s'occupe guère que des débats politiques auxquels donne heu le vote du budget. Le gouvernement a remporté

Le visiteur garda le silence, car il devinait que la brave dame allait lui raconter comment la chose s'était passée. En effet, c'est ce qu'elle fit: Quinze jours avant le mariage de ma fille continua-t-elle d'un air rêveur j'étais près du feu, affaissée sur une chaise et je me désolais à l'idée qu'en un jour si solennel, je ne pourrais accompagner mon en fant. L'obstacle provenait de la maladie, cet ennemi sans pitié pour les projets que nous pouvons faire, J'ai actuellement 58 ans, mais il y a quatre ans environ, à la suite d'un saisissement, je fus atteinte d'un malaise géné ral qui fut le précurseur d'une maladie des plus graves. Je ne pouvais m'imaginer ce qui pouvait en être la cause

AVIS aux Buveurs d'EAU de VICHY

La CI', Fermière VICHY- ETAT met le public en garde contre les fraudes et substitutions auxquelles se livrent certains commerçants peu scrupuleux, qui, lorsqu'on leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT cherchent leur donner à la place une eau quelconque leur laissant plus de bénéfice

L'efficacité des EAUX de VICHY-ETAT, universellement reconnue est due, tant à leur pureté bactériologique qu'aux précautions minutieuses qui président à leur embouteillage

Chaque bouteille porte sur le goulot un disque bleu avec les mots vichy-état

Vî^BW^My qui garantit l'authenticité des Eaux puisées aux sources

CÊLESTINS-BRANDE-GRilLE-KOPlTAL sous le contrôle d'un agent de l'Etat a Fond. on

VENTE au Palais, le 10 juillet 1901, en 4 lots

MillAUil Martin. Revenu brut: 2,000 francs

Mise à priz: 20,000 francs

UIICAV à PARIS, 7 bis, rue du Canal-Sainth Mllmti) Martin. Revenu brut 6,200 francs

Mise à prix 60,000 francs à à PARIS, 23, me des Vinaigriers

JHilliWil Revenu brut: 11,420 francs

Mise à prix 100,000 francs

UHi'AII à PARIS, 92, rue de Rivoli. Revenu

OLlldUli brut: 19,220 francs

Mise à prix 180,000 francs

S'adresser à M Moreau, avoué à Paris, 23, rue des Mathurins M" Garnier, Dallery, Francastel et Lestiboudois, avoués Fontana, William Bazin

Albert Meunié, Maurice Robin, notaire

VENTE au Palais le 10 juillet

ME MAISON A PARIS

Rue Tardien, 6. Revenu brut: 12,600 fr

Mise à prix 125,000 francs

MAISON A PARIS

Rue Desrenaudes, 4. Revenu brut

Mise à prix 125,000 francs

PROPRIÉTÉ AU PERREUX (SEINE

Avenue Ladru-Rollin 138. Mise à prix 15,000 fr

S'adresser à M' Moreau, avoué, rue des Mathurins, 23 "M Francastel, avoué; M' Fontana, no taire, rue Royale énergique, travailleur, capable de placer.sa femme au premier rang, où, conséquence fatale, l'argent afflue presque toujours

On pensait donc, couramment, qu'Ermeline épouserait un des jeunes médecins qui gravitaient autour de son père il leur ouvrait d'ailleurs, en toute circonstance et très largement sa maison

Il y aurait donc foule de prétendants à cette garden-party; et Robert en soupçonnait bien une demi-douzaine qui ambitionnaient de décrocher la timbale, à voir l'empressement avec lequel ils se mettaient aux ordres de

Darrans dans les hôpitaux

Seulement, lui. lui qui avait peut-être plus de droit que tout autre à être convié à cette fête. eh bien, lui, n'irait fort probablement pas. parce que, comme toujours, il pensait aux autres avant tout, et qu'il sentait très bien que ce serait désagréable à sonpère qu'il acceptât des relations plus intimes avec le célèbre médecin

Tout dernièrement encore, avant de quitter

Chevreuse, le hasard lui avait donné une indication très précise

Son père était entré, un matin, tout joyeux dans sa chambre, après sa tournée de visites ayant certainement envie de bavarder et de rire avec son cher fils. Mais Robert était en train de compulser, d'annoter le récent volume de Darrans sur les poisons végétaux et aussitôt la plus pénible impression s'était ré pandue sur les traits si parfaitement bons de

Bernard Jousselin. Ohl ü n'avait pas prononcé une parole à ce sujet; mais, d'un ton presque de mauvaise humeur, il iwait dit

Descends-tu déjeuner, peVà

Et ü s'en était allé, tout, de suite

Qu'y a-t-il donc entre eus se demanune première victoire sur la politique extérieure mais l'opposition essaia de prendre sa revanche dans la discussion du budget de l'Intérieur; les cours restent fermes toutefois à

Les demandes sont toujours suivies sur le

Serbe amortissable 4 0/0, qui finit à 72 25; ce placement se recommande à la fois par son revenu élevé et par sa sécurité. Voici, depuis la constitution de. la Commission autonome des mono potes, les résultats obtenus par cette administration

Montants Excédents

Recette employés pour non nécessaires

Annie nettes le service au service de la Dette de la Dette puis les commencement de cette année; le mois de mai seul, en effet, a donné une recette nette tous irais déduits) de 2,343,000 fr., en augmentation de 172,000 fr. sur la période correspon dante de 1900. Le service de la dette n'exigeant qu'une mensualité de 1,408,000 fr., le seul mois de mai a laissé un excédent de 935,000 fr

Les fonds ottomans sont immobiles, la série B à 50 95, la série C à 27 80, la série D à

Les Consolidés Russes nouveaux ont encore accentué leur avance, le libéré à 100 50 et le non libéré à 100 90 la récolte, mauvaise pendant trois années de suite, se présente actuellement dans les meilleures conditions et l'on sait l'importance de cette question pour un grand pays exportateur de céreales

Comme tous les ans pendant la saison d'été les établissements de crédit sont fort délaissés mais, comme tous les ans également, certains capitalistes choisissent ce moment pour mettre ces titres en portefeuille et profiter de la reprise qui se produit régulièrement dans ce groupe au commencement de l'hiver. Aussi les cours restent-ils relativement soutenus Banque de Paris

Lyonnais 1021, Comptoir d'Escompte

Société Générale

Toutes les opérations préliminaires à la constitution de la Banque Rouvier sont maintenant terminées; à la presque unanimité des voix, les actionnaires de la Banque Française de l'Afrique du Sud et de la Banque Internationale ont voté la mise en liquidation de leurs sociétés respectives, tandis que ceux de la Compagnie des Mi nes d'Or et d'Exploration se déclaraient prêts à recueillir une partie de l'héritage. La première assemblée constitutive du nouvel établissement qui prendra le nom de Banque Française pour le Commerce et 1 Industrie, pourra probablement

Le résultat immédiat fut l'affaiblissement graduel de mes forces. Je souffrais surtout de l'estomac. Je n'avais plus d'appétit et je me forçais à manger pour ne pas mourir d'inanition

Le peu de nourriture que je prenais digérait si lentement et si diïficilement que je me demandais souvent s'il ne valait pas mieux me laisser mourir de faim et en finir une fois pour toute avec ma triste existence

Mes nuits étaient épouvantables et je n'oublierai jamais les terreurs et les affreux cauchemars que j'ai éprouvés. Le repos m'était impossible, car lorsque je cessais d'être la victime de l'insomnie, je devenais celle des étouffements et des mauvais rêves

Tontes les Hernies imii P i ttlucMtuierkomiiteomwifclihing, HH lf a I

BANDAGE le seul qui pulue 6tra parti

Duit et jour tu les déplacer et sans occasionner aucune tint même ell travaillant. 11 est Invttlble 9t Imptrciptitili du loueher. C'est la véritable perfection do l'appareil herniiirc satu ressorts et le seul qui puisse arriver à la Quérison sane opération. La Brochure nouveau bandage avec Ma mode d'application, est envoyée gratlt

M. CLAVEHlE, spécialiste, Faubourg Saint-Kartlo, Parla

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEHTHOLD, 0r en droit, 3, rue Bourdaaloue, Paris

Envoi duTraité graphique franco sur demande

Il LE

LL AVANTAGEUX etdetontasécarité.- !tf9men(annu8/: 6 i w w" w^" ̃̃ IW-W des Capitaux versés SffisË soem. 8i Rue l- F VETTe> Pari

SF.Û 5i.¥li.RSS1 BICYCLETTES, cl lou Objets ,ment d'avance, PARIS. BANLIEUE seul

PEUX MODERES. Grands magasins des GALBRIE8 VOLTAIRE. P vnl>ai

VENTE au Palais, le 10 juillet 1901, à 2 heures

IIAISOII RUE BOLIVAR, Revenu brut

Mise à prix 100,000 fr

Revenu brut, 3,200 fr

Mise à prix 25,000 fr

PROPRIETE àADLNd^L^aT0^et

Mise à prix 6,000 fr

S'adr. à M" Victor TmcoT, avoué, rue LePeletler

Berton, Peyrot, avoués Georges Aubron, not

Vente au Palais, le 4 juillet 1901, à 2 heures, de

MAISON A LEVALLGIS-PERRET rue des Frères-Herbert

Mise à prix 95,667 francs

S'adresser à

M' Couturier, avoué, rue Chabanais

M' Pimont, avoué, rue Lafayette, 13 3° M-Taupin, notaire à Clichy, et Delapalme, notaire à

Paris sur les lieux pour visiter

Ferme des Bas-Courtils, conten. 70 hect

Il 42 a. 24 c. Formages, 9,260 f. net. M. à p f. A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Pans juillet. M CH. TOLLU, not., i0, rue St-Lazare f I itAREN'NE, Prop. et terrain cont.,r. Emile

LA i,968 m. Rev.920 f. M.àpYl0,000.A adj. mairie

St-Maur,1ojuil.,lh.,parM'LECLERC,not.Charenton

Rien. ou presque rien, sans doute, puisque

Darrans ne semblait en avoir conservé aucun souvenir. Mais cela arrive continuellement qu'une chose, insignifiante pour un tempérament dur, autoritaire, tel que celui de Dar rans, prend des proportions considérables pour une âme de sensitive, comme était sûrement celle de son père

Et il ne faut pas que je lui fasse jamais la moindre peine

Il avait sacrifié sa tendre, sa profonde amitié pour Odette à sa vénération pour sa mère

Il lui était bien facile, pour ce père adoré d'une bonté si délicate, si infinie, d'écarter de ses préoccupations une vision aussi légère aussi fugitive

C'avait été un moment charmant, et voilà tout

Et, quand il rentra à Paris, son intention bien arrêtée était de demeurer, avec Darrans sur le terrain neutre de la science, des hôpitaux

Du reste, il n'avait plus que sa thèse à préparer, un très grand travail évidemment mais, avant la fin de cette année, il serait un homme, à la veille de s'établir, de devenir indépendant de ses maîtres. Il se créerait toute une nouvelle vie, d'où Darrans serait très aisément exclu et où il n'aurait guère le tomps de se souvenir de la délicieuse impression qui l'avait si heureusement pénétré un après-midi. et avait même duré quelques jours plus tard

Mais il croyait bien que c'était fini, quand il réintégra son coquet logement de la rue

Soufflot toujours le même depuis que sa maman l'y avait installé et qu il allait être tout à ses livres, à ses hôpitaux

Et voilà que, presque le lendemain, cette invitation lui parvenait, et, très vite, balayait avoir lieu dans la première quinzaine de juillet

Comme on le sait, le capital de 60 millions est entièrement souscrit, et parmi les actionnaires figurent tous les grands établissements de crédit de Paris

Le Crédit Foncier se traite le barême de répartition des actions nouvelles ne sera publié que la semaine prochaine, mais on sait déjà que émission a remporté un plein succès, le nombre des souscriptions ayant été bien supérieur à celui des titres offerts: rappelons que les actions nouvelles étaient exclusivement réservées auxanciens porteurs et ceux-ci se sont naturellement empressés d'exercer leur droit de préférence qui leur permettait d'opérer un placement de tout repos à un taux très remunérateur

La diminution de 2,206,000 fr. qui ressort de la comparaison des recettes des six grands réseaux de chemins de fer pour la semaine du 4 au juin, n'a rien que de fort ordinaire, car la période en question comprenait, l'année dernière les fêtes de la Pentecôte et l'on n'a pas oublié la foule immense qui, pendant ces quelques jours s'est précipitée vers l'Exposition. La moins-value totale qui, depuis le commencement de l'exercice, atteint 18,716,000 fr., se répartit comme suit

Recettes totales Différence avec la péRESEAUX depuis riode correspondante le 1" janvier 1901 de

Lyon

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi

Le marché des actions s'est encore un peu alourdi les différences toutefois seraient peu sensibles, si elles ne s'ajoutaient à de constantes moins-values. Le Lyon perd 10 fr. à 1600, le

Nord, plus favorisé, arrive à conserver son cours de 2ll0, l'Est fléchit de 1ol4 à 996, l'Orléans est à au lieu de 1610 et le Midi à 1305 contre

Les obligations des Chemins de fer de DamasHamah, dont l'émission a valu un réel succès aux établissements émetteurs, continuent à être l'objet de bonnes demandes. La prime avec laquelle on les négocie ne rebute pas la clientèle qui trouve dans ce titre un placement rémunérateur en même temps que des garanties sé rieuses. On sait en effet que le gouvernement ottoman assure à la Compagnie un minimum de recettes kilométriques plus que suffisant pour couvrir à lui seul le service de l'emprunt et que les gages qu'il a remis entre les mains de l'administration de la Dette donnent des revenus bien supérieurs au montant garanti

Les tendances restent indécises dans le groupe

J'étais excessivement constipée, tout le corps me faisait tant de mal et j'étais si faible que je ne pouvais plus me tenir debout

Le médecin déclara que j'avais une dyspepsie très grave, qui était survenue à mon insu et que le refroidissement avait activée

Il avait sans doute raison, cependant ses remèdes ne me soulagèrent que peu ou pas du tout

J'étais si maigre et j'avais si mauvaise mine que je me reconnaissais à peine lorsque je me regardais dans le miroir. Ma famille et mes amis étaient fort tristes car ils me croyaient perdue

Une amie que je n'avais pas vue depuis longtemps, vint me voir et fut frappée du iTlUllsHLUn faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

VIN

Rendu i v tre gsre. Régie coaprise

VaienrOO jours, le reprends envoi qui ne plaie pas. Eea. 60 e loin U" USA EOYEB,pt0 ir.iiul)0IUEU;aBiU,prBNIME8(t rsJ iHttBI Montmartre. Parü. Téléphona

VENTE au Palais, à Paris le 11 juillet

PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue Balagny, n° 30, et rue Davy, n

Mise à prix 15,000 francs

S'adresser à M' Edmond Durnerin, avoué, à

Paris, 8, rue des Saints-Pères; à M'Bourgoin notaire à Nanterre (Seine ïiOGENT-SUR- f dc If 1 Kl AIT de rapport.G^-Rue.iei il MARNE, 1° U et r. du Maréchal-Vaillant, pi. Mairie, pr.gare et vue s' la Marne, 1,025". 11. b f. M.à l irILLAS,r.deFontenay,n°8,io25' ;n p.25oooof.2°4 V 451 ; n- 18, 539"; n 20, 718-. M. à p

FliERRAIN,G<u-Rne,152:877 .M.à et 20,000 f 3° I p.20,0oof .A adj.s.l enc.Ch.not

Paris,9 juill.S'ad.auxnot.: M" Perrand,àNogent, et

GRANGE, à Paris, 3, bd Saint-Martin, dép. de l'ench

Vente au Palais, à Paris, le samedi 6 juillet

MAISON DE RAPPORT à Paris (18 arrondissement), rue Letort, 8, et rue

Duhesme, 71, à l'angle de ces deux rues

Revenu brut environ 10,230 francs

Mise à prix: 100,000 francs

S'adressera Paris, à M" Emile Collet et ALLAIN avoués, Prud'homme et G. AUBRON, notaires

MAISON R. Sibour, 2 et Fg Saint-Martin, 121. 168R. b., 9,690. M. àpx 75,000. Aadj.s.lenc.Ch.not

Paris, 9 juillet. Me PANHARD, not.,4, r. Rougemont de son esprit toute préoccupation sérieuse

Je n'irai pas.. évidemment

Cela, il le dit tout de suite

Et Darrans ne pourrait s'en étonner, puisque Robert n'avait jamais répondu à ses in vitations qu'en déposant des cartes chez lui

Mais c'était autrefois, cela, quand Darrans pouvait le confondre avec la masse d'internes qui le suivait comme un troupeau

Robert pouvait-il considérer l'invitation d'aujourd'hui avec son indifférence ancienne et laisser encore dire à ses camarades

Lui ?. C'est un sauvage qui ne va nulle part

Il faudrait que je trouve une raison que, tout au moins, je m'excuse

S'excuser auprès de Darrans, oui, la chose était toujours possible, le prétexte facile à trouver une étude à terminer, un camarade à soigner

Mais, et déjà cela lui faisait hocher la tête cette invitation ne venait pas de Darrans seul. Au milieu de centaines de petites cartes qui avaient dû être expédiées de Bon

Abri , car dès qu'il recevait, il fallait un monde fou au célèbre docteur, cette petite carte-ci lui était adressée sûrement par

Ermeline, Ermeline qui avait éprouvé le si naturel désir de le revoir

Qui sait, même, si elle n'avait pas voulu cette fête pour cela

Il rougit d'avoir éu une pensée aussi fate

Mais ayant brusquement repris l'enveloppe il constatait que son nom avait été tracé par une fine, une jeune écriture; et il frissonna

Puis, martelant chaque syllabe, il se fit encore, à lui-même, cette déclaration

Je n'irai pas. Je n'irai pas

Et il ne pouvait s'empêcher d'en ressentir à l'avance, un grand regret des valeurs de Tramways et de Traction. Si la réaction ne s'est pas accentuée, les quelques tentatives de reprise qui se sont manifestées n'ont pas eu de lendemam. La plupart de ces Sociétés se sont heurtées à leur début à des difficultés presque inévitables dans une industrie nouvelle mais il ne semble pas qu'il faille pour cela désespérer entièrement de 1 avenir et l'on peut trou ver, qu'après un excès d'optimisme, la Bourse et le public se laissent peut-être aller à un pessimisme exagéré

La Thomson, entraînée par la baisse des Omnibus, dont elle possède nombre d'actions, a fléchi de 1140 à 109a la Traction est hésitante à ainsi que l'Est Parisien à 242; l'assemblée de cette dernière Société a eu lieu vendredi et le très clair exposé de M. Jules Roche est plutôt fait pour donner confiance aux porteurs

Quant au Métropolitain, il a varié entre 647 et pour finir

Le Suez s'est légèrement tassé de à les Ominibusà finissent en reprise sur leurs plus bas cours quant aux Voitures à Paris, elles s'affaissent de plus en plus et restent au plus bas à

Les Sucreries de Pives-Lille se sont traitées à de temps en temps revient sur l'eau la question du remaniement des régimes des sucres mais il ne semble pas que cette société ait rien à redouter de ce côté, au contraire

Nous avons publié les résultats du premier exercice social des Mines et Usines de Kertch les revenus produits par le travail d'un seul haut fourneau pendant les sept derniers mois de ont atteint francs, laissant un bénéflce net de 365,000 francs. Pendant l'année courante on terminera l'achèvement des usines et l'on mènera de front l'exploitation des deux hauts fourneaux; les commandes que la société a reçues du gouvernement lui assurent une ère d'activité qui justifierait vraisemblablement des cours plus élevés que

Les Pétroles de Moësi-Ilir font 254. Les frais de production d'une tonne de pétrole rafflné sont estimés à 16 Il. environ, y compris la redevance à payer au concessionnaire et les amortissements nécessaires, et le prix de vente net ressort à 46 Il le bénéfice par tonne doit donc atteindre 30 fl environ. La raffinerie do la société MoësWlir devant avoir une puissance de production de quel que 100,000 tonnes par année, cela donnerait aux prix actuels 3 millions de florins de bénéfices, si comme le font prévoir les premiers résultats, les prévisions des ingénieurs se réalisent

Un peu trop négligée, la Spies Petroleum termine a 21 une reprise ne serait pas pour sur prendre tous ceux qui connaissent l'état prospère de l'industrie pétrolifère au Caucase

Les Brasseries et Tavernes Zimmer sont calmes à 95; voici les chaleurs qui reprennent et changement opéré en moi. Que ne prenezvous pas la Tisane américaine des Shakers me dit-elle. C'est un remède extraordinaire qui est composé en Amérique par une communauté religieuse, et vendu en France par

M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille. Je connais moi-même des personnes qu'il a guéries de maladies réputées incurables. N'hésitez pas à en faire l'essai, car c'est là votre salut

La confiance de mon amie me persuada et le jour même je commençai ce traitement

Dans une lettre portant comme adresse rue de Hupry, Mamers (Sarthe), et datée du 22 novembre 1899, !lime Leveau dont la signature a été dûment légalisée par M. Doly adjoint au maire de Mamers veut bien nous

Je ne fume que le Naussan

MIT FONCIER DE F!U\< B

Tirage du 22 Juin

L'obligation communale ne 236.561 de l'emprunt

OJO 1892 est remboursée par CENT MILLE francs

L'obligation foncière ne 322.292 de l'emprunt i895 est remboursée par CENT HILLE francs let numirot des autres obligations sorti avtc loti ou au pair seront publiés dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages ̃ .'Abomkihikt du Crédit les numéros de tout les É A titres sortis aux 44 JiTRÀNSER mm frtmoo attribuent des lots à 2.27s obligations dont 3 sont remboursables par 150.000 fr. et 47 t iOO.OOO

S'adresser pour les abonnements an Crédit

Fencier, 19, rue des Capucines, à Parie Axr ou dans tous les bureaux de Poste dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladiesde la peau,par le traitament du Docteur Wolf. qui est envoyé gmtisetfraneo

Jceuiquiieitcoiandfcià M. PASSE!ÏIEUX.45,r,d<iFaures, Bordeaux

Dépôt à Paria elle¡ GIRBND, Ph1™, 217, Haa Lafayette

PROPRIÉTÉ r. Clande-Bemard, 17 et r. Broca mUI IlILlL r.b.i3142f.M.àp.l65oo0,etTERRAIN r. Brillat-Savarin, de Go3 m. M. à p. 500 f à adj. s ench. Chambre des notaires de Paris, 9 juillet

M' Brécheux, notaire, 21, avenue d'Italie

Propriété me L"-Rolland,'27f 625meT

Aadj.8 juill., 1 h., et. M'TnoMAS.not.Montrouge

Hev.23Cof. M.àpx25ooof. S'ad.auxnot.M'BouRDEL rue Beuret, Paris, et M' Thomas, dép. ench

If IIC A V rue Rodier, 39. Revenu brut 11,830 fr

IlLUOUil Mise à prix 120,000 fr. A adj. s. 1 ench

Chamb. des notaires de Paris, 23 juillet. M" MAX

AUDRON et DAUCHEZ, 37, quai de la Tournellle

VENTE au Palais, le samedi 13 juillet

TERRAIN A BILLANCOURT

Mise à prix: 5,000 francs

S'adresser à M' Herbet, avoué, 6, rue du MontThabor M" Brunet, avoué

TUD I) 1 1lll0 A BATIR à CHAToU, r. du Château

I ftlUl il \i> et de la Iiberté,28. 4 lots p' êt. réunis

Ccesde485à605m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A adj juillet, 2 h. Etude AUBRY, notaire à Chatou, par

M Charrier, notaire à Paris, 44, rue du Louvre

If UtfAV r. d'Hanteville, 18 6is angle r. d'Enghien

ItliUijUll R. b. 25,597 f. M. à p. 310.000 à adj. s. lenc

Ch. not., Paris,9 juill. M'L,EROY,not.,9,bdStrDenis

M'en excuserai-je tout de suite

Non. Mieux valait attendre au dernier moment, pour que cela eût l'air imprévu. Et jusque-là, il ne se montrerait pas dans le service de Darrans

Et n'y pensons plus fit-il résolument

Mais comment n'y plus penser, quand, le jour même, des camarades lui demandèrent s'il était des privilégiés Car très peu avaient reçu l'invitation du maître; et, la saison étant avancée, il n'y aurait probablement pas une seconde fournée donc, on avait dû faire un tri, qui excitait déjà des jalousies

Les non invités pouvaient se consoler pourtant, par cette constatation que le maître avait 1 esprit extraordinairement distrait depuis quelques mois on lui avait vu presque commettre des légèretés dans son service. Il les réparait aussitôt avec une étonnante maestria et n'avait jamais l'air que d'avoir fait des tentatives, de petits coups d'audaée mais bien certainement, cette belle intelligence n'avait plus sa calme lucidité d'autre fois

Ce n'est pas qu'il vieillisse 1 disaient ses admirateurs; mais il s'énerve à trop chercher, trop travailler

A quoi ses détracteurs, et qui n'en a pas? répondaient par des sourires finauds et laissaient entendre que ce n'était pas le travail qui l'énervait ainsi

Ce jour-là, un interne, que Darrans avait récemment un peu brusqué au sujet d'un pansement, trouva l'occasion de se venger en distillant cette petite anecdote

Savez-vous à quoi le grand maltre travaille, messieurs?. Pas plus tard qu'avant avec la température doit progresser la mation de la bière; or, on sait dans quepea portions le dégrèvement des boissons ques a augmenté les bénéfices des

Rien n'est venu jusqu'à présent conflrmer les espérances pacifiques qu'avait fait nattre la vogage de Mme Botha en Europe, mais la situation ne s'est pas modifiée non plus d'une façon défavorable. Aussi le marché des Mines est-il presque immobile les étant d'ailleurs réduites au mininum

Les Rand Mines ont clôture à 107â, les

Rand à la Lancaster à 67 75, la Goerz à 66 50, la à 140 50, la De Beers à 825 50, etc

La Franck Smith Diamond est activement tée à 61; dès que la situation militaire en du Sud permettra à cette Compagnie de reprendre l'usage de la dynamite, l'exploitation recom mencera avec une nouvelle vigueur nouveau matériel, dont la plus grande partie est déjà arrivée au Cap, elle pourra traiter quatre fois plus de terre diamantifère que par le et ce développement de l'exploitation, joint richissement constaté do la mine à mesure que l'on gagne les couches profondes et à tation du prix des donnera certain ment de brillants résultats

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse sur les actions des du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin de denier

Bruay

Bully-Greaay (le i

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges d'action w un

Escarpelle (Nord), act

Lens d'action

Liévin

Ostricourt (act. lib. 500 fr

Le gérant répéter ce que l'on vient de lire, et eue ajoute Chose incroyable, je n'avais pas encore vidé le quart du premier llacon de cette Tisane que j'éprouvais déjà un bien-être extraordinaire. Tous mes malaises dispararent peu à peu. L'appétit me revint, je pus dormir paisiblement. Après le troisième flacon, je me trouvais entièrement guérie et n'ai jamais cessé depuis ce moment-là de bien me porter. C'est avec plaisir que je vous autorise à publier mon attestation

Voilà comment Mme Leveau répondit à la question de son visiteur, avant qu'il ne la lui posât, tout en lui expliquant comment elle avait été à même de se rendre à la cérémonie du mariage de sa fille

MALADIES NERVEUSES

Gu n M oertaiie par l'ÀNTIKPILBPTIOUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveases et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombrtux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à Mo FANYAU, ph" à LILLE (Uti lucrative. Ecr. M. Bourgis, passage de l'Opéra

Fonds de Commerce

VENTE AMIABLE

Propriétaire étant très malade, je vcndrai ou ferai bail de mon que je tiens depuis 10 ans, personne sir. avec tr

Wpl., essor., séch. Appart- 4pièc. Net gar. 7,100 francs

Voir, écrire liquidateur SIMKON, 14, rue Rivoli

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTIOULTUKi-: ET DE L

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTriAMOER

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

Un an û francs Six mois 2 fr

Paria. BpnQoRr, imprimeur du Petit Parfsies rue d'Enghien, Paria

BOBIGNY. Maison pt. Carnot, NI. p. f

DRANCY. 3 terr. M. à p. 3,000, 1,500 c 1 700 f A adj juil.Et.CHEviLLARD,àNoisy-le-S',ptM'!Cousin,not

PTÉ boul. de Charonne, 100 et 102; 1,0; t". Rev. év t 3,891 fr. M. à p. 40,000 fr. A ad j. s' 1 ench. ch. not

Paris, juillet. M' Vallée, not., 204. b. Voltaire r. Poissonnière. Mise à prix, pouvant être baissée fr. M. Ponchclet, syndic, 12, r. f.iunoinesse

HAISON A VENDRE A L'AMI KLE

Rev. 3.3oof.Px 32,000 f.,dontl6,0oof. Crédit foncier

Journal des Propriétaires, 14 bi,s, bd Poissonnière

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

A partir du 1" juillet 1901, une réduction de sur le prix des places de 3' classe, au tarif général, sera accordée aux ouvriers agricoles n rendant pour les travaux de la moisson, d'une gare qnelcontma de son réseau à une gare quelconque des sortions ctaprès: JuTisy à Orléans, Brétigny à Tours, Allneau litampes, Orléans à Tours, Orléans à Châuuuroux, Orléans à Malesherbes, Orléans Montargis. Orléans

Gien, Tours à Vierzon, Tours à Chàteauroui, Vierzoa aineaize. Cette réduction est subordonnée la condition que les ouvriers agricoles effectiiei-ont sur la réseau de la Compagnie un parcours de 100 kilomètres au minimum (soit 200 kilom. aller et retour compris ou paieront pour cette distance. Elle sera appliquée pour 1 aller, du t°° juillet au 1" septembre; le retour devra s'effectuer dans un délai minimum de quinze jours et maximum de deux mois hier, comme je faisais un petit tour au Bois sur le coup de dix heures, je l'ai découvert se promenant dans une allée sombre,éloignée avec une fort jolie personne

Qui donc

Ah 1 je ne sais pas, car je ne les ai aperçus que d assez loin. Mais silhouette d'una élégance, d'an chic. Et le cher maître lui parlait avec une galanterie, une animation

Ah! mes enfants, il était plus aimable qu'avec ses élèves devant les lits d'hôpital

Quinze jours auparavant, cette conversation eût été bien indifférente à Robert

Elle l'impressionna très désagréablement aujourd'hui. ll aurait presque eu envie de défendre le maître et de déclarer que Darrane avait de trop jolies tendresses dans sa maison pour qu'on 1 accusât de faire des folies an dehors

Mais un camarade, plus philosophe, et qui était déjà reçu chez Darrans depuis plusieurs années, apprécia les choses sans passion

C'est-il cocasse, tout de mëme fit-il, et faut-il que la bête humaine vaille peu, au fond 1 Voilà un homme d'une intelligence remarquable, de l'esprit le plus élevé, bon serviable, extraordinairement fidèle à. ses amis et pas bien méchant à ses ennemis

Paree qu'il les dédaigne! interrompit l'élève qui l'avait attaqué tout à l'heure

A suture.) Pierre SALES

L'Association Polymathique

L'Association potymathique, œuvre gratuit" d'enseignement technique et professionoe!, dont la siège social est à Paria, 7, rue Edraond-Guillouti prépare plus spécialement aux examens des çrandes administrations de l'Etat et des sociétés de

Cron'peut le prttsuwr teitfoflramme des cour m siège social