-a 5 

Le Petit Parisien: 

loi qui viwine encore contrarier le Jeu naturel de 
)'otrré et de la demande et surtout qu'on modifie 
la loi sur les admissions temporaires 1 

HUILES. Les affaires n'ont pas été bien 
actives sur les huiles de colza; les prix ont eu 
quelques fluctuations peu importantes, cependant 
le livrable éloigné a fléchi. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant de 60 25 à 60 50; juillet de 
à 60 75; juillet-août 60 50 les quatre der- 
niers mois, 60 75; les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les affaires ont été calmes en 
trois-six et les prix ont de nouveau fléchi. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 15 au 22 juin 
est de 26 62 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les nouvelles betteraviéres sont 
satisfaisantes dans l'ensemble. 

Sur notre place, les affaires ont été calmes: 
les prix se sont maintenus jusqu'à jeudi, mais à 
partir de vendredi les prix ont fléchi sur toutes 
les époques de livraisons. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3 
le courant 27 87 et 28 fr. liés; juillet 27 75 et 
27 87 tiés juillet-août 27 75; les 4 mois d'octobre 
26 fr. les 4 premiers mois 26 50, les 100 kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, plus faibles, sont cotés de 100 50 
101 fr. les iÛOkilos, droits acquittés. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joaraal FcçaialTJ tllcsne de la Prcaacflos irait 

(2O pages de texte et de gravure») 
Agriculture. J. de Loverdo Le Transport 
des produits agricoles. Echos agricoles. Al- 
bert Berthot Prévisions du temps. P. De- 
marty Concours régional de Chàteauroux. 
L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger. 
J. Troude Le Concours régional d'Epinal. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T.: 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la 
fécondation artificielle dans la culture des me- 
lons. 

Viticulture, G. Battanchon Questions viti- 
toles. P. Revue vinicole. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles dea Colonies. P. De- 
Chambre Les Moutons du Dahomey (avec fig.). 
Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Frui- 
tières des Pyrénées. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Notes sur l'élevage artificiel des poulets. 

ELLE FUT DE LA NOCE 

« Vous voyez cette église? » interrogea 
Mme Leveau. 

Le visiteur la voyait parfaitement, puis- 
qu'elle n'était pas à plus de deux cents mètres 
de distance. 

« C'est là que ma fille a été mariée il y a 
deux ans », continua la brave femme. 

« Il va sans dire que vous avez assisté à la 
cérémonie, » suggéra l'interlocuteur qui at- 
tendait un moment propice pour poser une 
question concernant le but de sa visite. 
Oui, je m'y trouvais, » répondit Mme Le- 
veau avec une expression mêlée de satisfac- 
tion et de regret, et bien peu s'en fallait que 
je n'y assistasse pas. » 

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON 
sont obtenus avec les modèles hors concours des 
CYCLES AIGLE K".Sî 
ainsi que par les bicyclettes 

« DIAMAMT 

dE la Société LA FRAHÇA1SE, qui ont créé la réputation 
de nnt.rfi chamnfnn national JAfiAUELIN 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 
Garantie 5 Ans 

PRIX SANS CONCURRENCE 
MACHINES NEUVES 110 fr. OCCASIONS 30 fr. 
Catalogue gratuit, 4 rue de Compiègne, Paris 
PRIME tenant droit à 5 fr. par jour et 40,000 fr. 
̃̃ mHJKBfl*1" ftortnem faut tnktl qui ne ettltoit. ff ffa 
1 Paiement à votre convenance. 

̃̃H£ch«nt<llon G-RATI8. 

(ci 110 Présidant de la LIGUE des VIGHSflONS,* MIMES (G»rd). 
'Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens (Société anonyme). 
Etat comparatif des'recettes nettes des Toitures 
1901 

DU janvier au 3t mai. Fr. 5.173.610 
Du 1" au 10 juin 

Différence en faveur de 1901.Fr. 369 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 6 juillet 1901. En 5 lots 
1° PROPRIÉTÉ A PARIS 

RUE v AllliiliL, No 77 

Revenu fr. par bail principal jusqu'en 1907, 
et promesse de baü 1917. 

Mise à prix fr. 

PROPRIÉTÉ A BOIGIVAL 
route de Paris à St-Germain. 56 

Louiee 800 fr. Mise à prit 10,000 francs. 
3 TERRAIN ^VnT A CLICÏÏY 

lieu dit « Le Landy Rev. 353 fr. M. à p. 5,000 fr. 
Mise à prix 10,000 francs 

(Seine-et-Oise). Mise à prix 40,000 fr, 

S'adresser à M" Allain, avoué à Paris, rue 
Godot-de-Mauroi, 12; G. Aubron, notaire à Paris. 
VENTE au Palais, àParis.le 17 juillet, à 2 heures 
PROPRIETE A GAfM (S.-ET-0.) 
43, RUE DE MONTFERMEIL 

Contenance 535 mètres. Mise à prix 7,000 francs 
S'adresser à Paris, M" Biikmard, avoue, 41, 
boul. Haussmann, M'Legay, notaire, etàGagny, 
le matin, chez Mme Lebeau, 30 bis, rue de Gagny. 

Ne 81. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE MET du Bill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

VII (suite) 

Iton-Abri 

Il se rendalt bien compte, aujourd'hui, 
qu'une voie de bonheur était toute tracée de- 
vant lui dès son adolescence, et que sa vie se 
fût déroulée dans la plus sereine unité s'il 
avait eu le courage d'imposer son amour à sa 
mère. Et quelle délicieuse et quelle pure 
femme eût été Odette à jamais prise dans un 
premier amour 

Enfin, cela n'avait pu être, parce que, dans 
la vie, ça ne peut jamais être comme il fau- 
drait pour qu'on soit simplement heureux. 
C'est sans doute une loi supérieure à toutes, 
que chacun doit souffrir pour être heureux, 
les uns avant. les autres après, comme un 
rachat de leur bonheur. 

Eh bien, il devait souffrir doublement, 
sans doute, car hien certainement c'était le 
bonheur qui était venu à lui, une seconde 
fois, sur cette route de Versailles. Et il eût 
causé bien des jalousies parmi ses cama- 
rades d'internat, si sa bonne chance avait été 
connue. 

Darrans n'avait jamais, en effet, caché son 
opinion, qu'il trouvait absurde que l'on cher- 
che, pour les jeunes filles, des jeunes gens 
titrés à redorer, ou de grosses fortunes pour 
mettre sacs contre sacs; la meilleure for- 
tune, selon lui, était bien en un jeune homme 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Pal- 
sant. Les Magasins à blé en AJlomngne. 
A. Thierry Les Maladies et le Greffage du ca- 
féier d'Arabie. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
Météorologique. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
Sila commission du budget, cédant aux justes 
objections du ministre des Finances, n'avait re- 
connu qu'il était impossible de faire entrer la 
grave question de l'impôt sur le revenu dans la 
discussion générale dubudget de 1902, nous n'au- 
rions pas eu cette semaine la moindre nouvelle 
intéressante à enregistrer. Et encore l'abandon 
de cette proposition n'a-t-il eu sur la Bourse 
qu'une influence très modérée; si nos rentes ont 
regagné quelques centimes, si les fonds d'Etat 
étrangers ont conservé une certaine activité, 
l'ensemble du marché n'a été ni plus animé ni 
plus brillant que de coutume. Il semble qu'a- 
vant de se risquer à prendre position, la spécu- 
lation attend d'être définitivement fixée sur l'o- 
rientation actuelle de l'épargne. 

Coupon de 0 75 détaché, le 3 0/0 se retrouve à 
100 30, au lieu de t00 92, en progrès par consé- 
quent de 0 12. Les ventes du comptant se sont 
ralenties pendant ces derniers jours, mais le 
marché à terme n'a pas repris grand entrain. Le 
3 1/2 est également un peu plus ferme à et 
pourrait faire mieux, car aux cours actuels du 
3 0/0, une conversion serait difficile. Quant à 
l'Amortissable, qui, étant donné la certitude d'un 
remboursement au pair, devrait être le plus 
stable de nos fonds d'Etat, il s'est, par une bi- 
zarre anomalie, alourdi de 99 80 à 99 40. 
Sans avoir été aussi animées que la semaine 
dernière, les rentes des pays étrangers ont, en 
général, consolidé leur avance, après quelque 
discussion toutefois. 

A 72 37, l'Extérieur revient presque exactement 
à son niveau de samedi dernier, mais le cours de 
72 a été perdu un moment: la question la plus 
importante est toujours celle du change, qui perd 
plus de 40 0;0; cette aggravation a malheureuse- 
ment des causes sérieuses, au premier rang des- 
quelles on doit ranger l'excédent des importa- 
tions sur les exportations: 80 millions de déficit 
en quatre mois! Pour remédier au mal, il fau- 
drait un financier d'une habileté consommée et 
malheureusement M. Urzais a encore toutes ses 
preuves à faire. 

En Italie, les questions financières sont relé- 
guées au second plan et l'on ne s'occupe guère 
que des débats politiques auxquels donne heu le 
vote du budget. Le gouvernement a remporté 

Le visiteur garda le silence, car il devinait 
que la brave dame allait lui raconter com- 
ment la chose s'était passée. En effet, c'est ce 
qu'elle fit: « Quinze jours avant le mariage 
de ma fille continua-t-elle d'un air rêveur, 
j'étais près du feu, affaissée sur une chaise, 
et je me désolais à l'idée qu'en un jour si so- 
lennel, je ne pourrais accompagner mon en- 
fant. L'obstacle provenait de la maladie, cet 
ennemi sans pitié pour les projets que nous 
pouvons faire, J'ai actuellement 58 ans, mais 
il y a quatre ans environ, à la suite d'un sai- 
sissement, je fus atteinte d'un malaise géné- 
ral qui fut le précurseur d'une maladie des 
plus graves. Je ne pouvais m'imaginer ce qui 
pouvait en être la cause. » 

AVIS 

aux Buveurs d'EAU de VICHY 
La CI', Fermière VICHY- ETAT 
met le public en garde contre les fraudes et 
substitutions auxquelles se livrent certains 
commerçants peu scrupuleux, qui, lorsqu'on 
leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT 
cherchent leur donner à la place une eau 
quelconque leur laissant plus de bénéfice. 
L'efficacité des EAUX de VICHY-ETAT, univer- 
sellement reconnue est due, tant à leur 
pureté bactériologique qu'aux précautions mi- 
nutieuses qui président à leur embouteillage. 
Chaque bouteille porte 

sur le goulot un disque 

bleu avec les mots 

vichy-état 

Vî^BW^My qui garantit l'authenticité 

des Eaux puisées aux 

sources 

CÊLESTINS-BRANDE-GRilLE-KOPlTAL 
sous le contrôle d'un agent de l'Etat. 

a Fond. on 1881 

VENTE au Palais, le 10 juillet 1901, en 4 lots 
MillAUil Martin. Revenu brut: 2,000 francs. 
Mise à priz: 20,000 francs 

0° UIICAV à PARIS, 7 bis, rue du Canal-Saint- 
h Mllmti) Martin. Revenu brut 6,200 francs. 
Mise à prix 60,000 francs 

30 à à PARIS, 23, me des Vinaigriers. 
JHilliWil Revenu brut: 11,420 francs. 
Mise à prix 100,000 francs 

1° UHi'AII à PARIS, 92, rue de Rivoli. Revenu 
4 OLlldUli brut: 19,220 francs. 

Mise à prix 180,000 francs 

S'adresser à M* Moreau, avoué à Paris, 23, rue 
des Mathurins M" Garnier, Dallery, Francastel 
et Lestiboudois, avoués Fontana, William Bazin, 
Albert Meunié, Maurice Robin, notaire. 
VENTE au Palais le 10 juillet 1901. 
1° ME MAISON A PARIS 

Rue Tardien, 6. Revenu brut: 12,600 fr. 

Mise à prix 125,000 francs 

MAISON A PARIS 

Rue Desrenaudes, 4. Revenu brut: 
Mise à prix 125,000 francs 

3° PROPRIÉTÉ AU PERREUX (SEINE) 
Avenue Ladru-Rollin 138. Mise à prix 15,000 fr. 
S'adresser à M' Moreau, avoué, rue des Mathu- 
rins, 23 "M* Francastel, avoué; M' Fontana, no- 
taire, rue Royale, 10. 

énergique, travailleur, capable de placer.sa 
femme au premier rang, où, conséquence fa- 
tale, l'argent afflue presque toujours. 
On pensait donc, couramment, qu'Ermeline 
épouserait un des jeunes médecins qui gravi- 
taient autour de son père il leur ouvrait, 
d'ailleurs, en toute circonstance et très large- 
ment sa maison. 

Il y aurait donc foule de prétendants à cette 
garden-party; et Robert en soupçonnait bien 
une demi-douzaine qui ambitionnaient de 
décrocher la timbale, à voir l'empressement 
avec lequel ils se mettaient aux ordres de 
Darrans dans les hôpitaux. 

Seulement, lui. lui qui avait peut-être 
plus de droit que tout autre à être convié à 
cette fête. eh bien, lui, n'irait fort probable- 
ment pas. parce que, comme toujours, il 
pensait aux autres avant tout, et qu'il sentait 
très bien que ce serait désagréable à sonpère 
qu'il acceptât des relations plus intimes avec 
le célèbre médecin. 

Tout dernièrement encore, avant de quitter 
Chevreuse, le hasard lui avait donné une in- 
dication très précise. 

Son père était entré, un matin, tout joyeux, 
dans sa chambre, après sa tournée de visites, 
ayant certainement envie de bavarder et 
de rire avec son cher fils. Mais Robert était 
en train de compulser, d'annoter le récent vo- 
lume de Darrans sur les poisons végétaux et 
aussitôt la plus pénible impression s'était ré., 
pandue sur les traits si parfaitement bons de 
Bernard Jousselin. Ohl ü n'avait pas pro- 
noncé une parole à ce sujet; mais, d'un ton 
presque de mauvaise humeur, il iwait dit 
Descends-tu déjeuner, peVà ? 

Et ü s'en était allé, tout, de suite. 

Qu'y a-t-il donc entre eus se deman- 

une première victoire sur la politique extérieure, 
mais l'opposition essaia de prendre sa revanche 
dans la discussion du budget de l'Intérieur; les 
cours restent fermes toutefois à 98 30. 

Les demandes sont toujours suivies sur le 
Serbe amortissable 4 0/0, qui finit à 72 25; ce pla- 
cement se recommande à la fois par son revenu 
élevé et par sa sécurité. Voici, depuis la consti- 
tution de. la Commission autonome des mono- 
potes, les résultats obtenus par cette administra- 
tion. 

Montants Excédents 

Recette* employés pour non nécessaires 
Annie» nettes le service au service 
de la Dette de la Dette 

1896.. 16.751.920 1.862.780 
1897.. 17.996.870 17.197.037 799.833 
20.777.216 17.313.788 3.465 428 
24.130.450 17.564.900 6.565.550 
25.708.763 17.382.670 8.326.093 

puis te commencement de cette année; le mois 
de mai seul, en effet, a donné une recette nette 
(tous irais déduits) de 2,343,000 fr., en augmen- 
tation de 172,000 fr. sur la période correspon- 
dante de 1900. Le service de la dette n'exigeant 
qu'une mensualité de 1,408,000 fr., le seul mois 
de mai a laissé un excédent de 935,000 fr. 
Les fonds ottomans sont immobiles, la série B 
à 50 95, la série C à 27 80, la série D à 25 12. 
Les Consolidés Russes nouveaux ont encore 
accentué leur avance, le libéré à 100 50 et le non 
libéré à 100 90 la récolte, mauvaise pendant 
trois années de suite, se présente actuellement 
dans les meilleures conditions et l'on sait l'im- 
portance de cette question pour un grand pays 
exportateur de céreales. 

Comme tous les ans pendant la saison d'été, 
les établissements de crédit sont fort délaissés; 
mais, comme tous les ans également, certains 
capitalistes choisissent ce moment pour mettre 
ces titres en portefeuille et profiter de la reprise 
qui se produit régulièrement dans ce groupe au 
commencement de l'hiver. Aussi les cours res- 
tent-ils relativement soutenus Banque de Paris 
1091, Lyonnais 1021, Comptoir d'Escompte 588, 
Société Générale 616. 

Toutes les opérations préliminaires à la cons- 
titution de la Banque Rouvier sont maintenant 
terminées; à la presque unanimité des voix, les 
actionnaires de la Banque Française de l'Afrique 
du Sud et de la Banque Internationale ont voté 
la mise en liquidation de leurs sociétés respec-. 
tives, tandis que ceux de la Compagnie des Mi 
nes d'Or et d'Exploration se déclaraient prêts à 
recueillir une partie de l'héritage. La première 
assemblée constitutive du nouvel établissement, 
qui prendra le nom de Banque Française pour 
le Commerce et 1 Industrie, pourra probablement 

« Le résultat immédiat fut l'affaiblissement 
graduel de mes forces. Je souffrais surtout de 
l'estomac. Je n'avais plus d'appétit et je me 
forçais à manger pour ne pas mourir d'inani- 
tion. 

« Le peu de nourriture que je prenais di- 
gérait si lentement et si diïficilement que je 
me demandais souvent s'il ne valait pas 
mieux me laisser mourir de faim et en finir 
une fois pour toute avec ma triste existence. » 
« Mes nuits étaient épouvantables et je 
n'oublierai jamais les terreurs et les affreux 
cauchemars que j'ai éprouvés. Le repos m'é- 
tait impossible, car lorsque je cessais d'être la 
victime de l'insomnie, je devenais celle des 
étouffements et des mauvais rêves. » 

Tontes les Hernies |imii|P|i| 
ttlucMtuierkomiiteomwifclihing, |HH||lf|a||I| 
BANDAGE le seul qui pulue 6tra parti 
Duit et jour tu* te déplacer et sans occasionner aucune tint 
même e1l travaillant. 11 est Invttlble 9t Imptrciptitili du loueher. C'est 
la véritable perfection do l'appareil herniiirc satu ressorts et le 
seul qui puisse arriver à la Quérison sane opération. La Brochure 
nouveau bandage avec Ma mode d'application, est envoyée gratlt 
M. CLAVEH1E, spécialiste, Faubourg Saint-Kartlo, Parla. 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BEHTHOLD, 0r en droit, 3, rue Bourdaaloue, Paris 
Envoi duTraité graphique franco sur demande 

Il LE 
LL AVANTAGEUX etdetontasécarité.-»«!tf9men(annu8/: 6 i 10 

w w" w^" ̃̃ « IW-W des Capitaux versés SffisË soem. »8i Rue l-»F»VETTe> Pari». 
SF.Û 5i.¥li.RSS1 BICYCLETTES, cl lou» Objets ,ment d'avance, PARIS. BANLIEUE seul». 
> PEUX MODERES. Grands magasins des GALBRIE8 VOLTAIRE. P vnl>ai» 

VENTE au Palais, le 10 juillet 1901, à 2 heures, 
1* IIAISOII RUE BOLIVAR, Revenu brut 
Mise à prix 100,000 fr. 

Revenu brut, 3,200 fr. 

Mise à prix 25,000 fr. 

3° PROPRIETE àADLNd^L^aT0^et0° 
Mise à prix 6,000 fr. 

S'adr. à M" Victor TmcoT, avoué, rue LePeletler, 
51; Berton, Peyrot, avoués Georges Aubron, not. 
Vente au Palais, le 4 juillet 1901, à 2 heures, de: 
MAISON A LEVALLGIS-PERRET 
rue des Frères-Herbert, 10 

Mise à prix 95,667 francs 

S'adresser à 

1° M' Couturier, avoué, rue Chabanais, 4; 
2° M' Pimont, avoué, rue Lafayette, 13 3° M-Tau- 
pin, notaire à Clichy, et Delapalme, notaire à 
Paris sur les lieux pour visiter. 

Ferme des Bas-Courtils, conten. 70 hect. 
Il 42 a. 24 c. Formages, 9,260 f. net. M. à p. 
210,000 f. A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Pans, 
9 juillet. M* CH. TOLLU, not., i0, rue St-Lazare. 
f I itAREN'NE, Prop. et terrain cont.,r. Emile, 5; 
LA i,968 m. Rev.920 f. M.àpYl0,000.A adj. mairie 
St-Maur,10juil.,lh.,parM'LECLERC,not.Charenton. 

Rien. ou presque rien, sans doute, puisque 
Darrans ne semblait en avoir conservé aucun 
souvenir. Mais cela arrive continuellement, 
qu'une chose, insignifiante pour un tempéra- 
ment dur, autoritaire, tel que celui de Dar- 
rans, prend des proportions considérables 
pour une âme de sensitive, comme était sû- 
rement celle de son père. 

Et il ne faut pas que je lui fasse jamais 
la moindre peine. 

Il avait sacrifié sa tendre, sa profonde 
amitié pour Odette à sa vénération pour sa 
mère. 

Il lui était bien facile, pour ce père adoré, 
d'une bonté si délicate, si infinie, d'écarter 
de ses préoccupations une vision aussi légère, 
aussi fugitive. 

C'avait été un moment charmant, et voilà 
tout. 

Et, quand il rentra à Paris, son intention 
bien arrêtée était de demeurer, avec Darrans, 
sur le terrain neutre de la science, des hôpi- 
taux. 

Du reste, il n'avait plus que sa thèse à pré- 
parer, un très grand travail évidemment 
mais, avant la fin de cette année, il serait un 
homme, à la veille de s'établir, de devenir 
indépendant de ses maîtres. Il se créerait 
toute une nouvelle vie, d'où Darrans serait 
très aisément exclu et où il n'aurait guère le 
tomps de se souvenir de la délicieuse impres- 
sion qui l'avait si heureusement pénétré un 
après-midi. et avait même duré quelques 
jours plus tard. 

Mais il croyait bien que c'était fini, quand il 
réintégra son coquet logement de la rue 
Soufflot toujours le même depuis que sa 
maman l'y avait installé et qu il allait être 
tout à ses livres, à ses hôpitaux. 

Et voilà que, presque le lendemain, cette 
invitation lui parvenait, et, très vite, balayait 

avoir lieu dans la première quinzaine de juillet. 
Comme on le sait, le capital de 60 millions est 
entièrement souscrit, et parmi les actionnaires 
figurent tous les grands établissements de crédit 
de Paris. 

Le Crédit Foncier se traite le barême de 
répartition des actions nouvelles ne sera publié 
que la semaine prochaine, mais on sait déjà que 
1 émission a remporté un plein succès, le nombre 
des souscriptions ayant été bien supérieur à celui 
des titres offerts: rappelons que les actions nou- 
velles étaient exclusivement réservées auxanciens 
porteurs et ceux-ci se sont naturellement empres- 
sés d'exercer leur droit de préférence qui leur 
permettait d'opérer un placement de tout repos à 
un taux très remunérateur. 

La diminution de 2,206,000 fr. qui ressort de la 
comparaison des recettes des six grands réseaux 
de chemins de fer pour la semaine du 4 au 
10 juin, n'a rien que de fort ordinaire, car la pé- 
riode en question comprenait, l'année dernière, 
les fêtes de la Pentecôte et l'on n'a pas oublié la 
foule immense qui, pendant ces quelques jours, 
s'est précipitée vers l'Exposition. La moins-value 
totale qui, depuis le commencement de l'exer- 
cice, atteint 18,716,000 fr., se répartit comme suit: 

Recettes totales Différence avec la pé- 

RESEAUX depuis riode correspondante 
le 1" janvier 1901 de 

Lyon.. –6.880.000 
Nord. 6.019.000 
Ouest 68.160.000 
Orléans + 
Est 69.627.000 –3.413.000 
Midi 41.536.000 –1761.000 

Le marché des actions s'est encore un peu 
alourdi les différences toutefois seraient peu 
sensibles, si elles ne s'ajoutaient à de constantes 
moins-values. Le Lyon perd 10 fr. à 1600, le 
Nord, plus favorisé, arrive à conserver son cours 
de 2110, l'Est fléchit de 1014 à 996, l'Orléans est à 
1605 au lieu de 1610 et le Midi à 1305 contre 1309. 
Les obligations des Chemins de fer de Damas- 
Hamah, dont l'émission a valu un réel succès 
aux établissements émetteurs, continuent à être 
l'objet de bonnes demandes. La prime avec la- 
quelle on les négocie ne rebute pas la clientèle 
qui trouve dans ce titre un placement rémuné- 
rateur en même temps que des garanties sé- 
rieuses. On sait en effet que le gouvernement 
ottoman assure à la Compagnie un minimum de 
recettes kilométriques plus que suffisant pour 
couvrir à lui seul le service de l'emprunt et que 
les gages qu'il a remis entre les mains de l'ad- 
ministration de la Dette donnent des revenus 
bien supérieurs au montant garanti. 

Les tendances restent indécises dans le groupe 

« J'étais excessivement constipée, tout le 
corps me faisait tant de mal et j'étais si faible 
que je ne pouvais plus me tenir debout. 
« Le médecin déclara que j'avais une dys- 
pepsie très grave, qui était survenue à mon 
insu et que le refroidissement avait activée. 
Il avait sans doute raison, cependant ses re- 
mèdes ne me soulagèrent que peu ou pas du 
tout. 

« J'étais si maigre et j'avais si mauvaise 
mine que je me reconnaissais à peine lorsque 
je me regardais dans le miroir. Ma famille et 
mes amis étaient fort tristes car ils me 
croyaient perdue. » 

« Une amie que je n'avais pas vue depuis 
longtemps, vint me voir et fut frappée du 

iTlUllsHLUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

VIN 
Rendu i v«tre gsre. Régie coaprise. 
VaienrOO jours, le reprends envoi qui ne plaie pas. Eea. 60 e. 
loin U" USA EOYEB,pt0|ir.iiul)0IUEU;aBiU,prBNIME8(t«rsJ. 
«iHttBI Montmartre. Parü. Téléphona» 

VENTE au Palais, à Paris 

le 11 juillet 1901 

PROPRIÉTÉ A PARIS 

Rue Balagny, n° 30, et rue Davy, n* 62 
Mise à prix 15,000 francs 

S'adresser à M' Edmond Durnerin, avoué, à 
Paris, 8, rue des Saints-Pères; à M'Bourgoin, 
notaire à Nanterre (Seine). 

ïiOGENT-SUR- f|dc If 1 Kl AIT de rapport.G^-Rue.iei 
il MARNE, 1° U et r. du Maréchal-Vail- 
lant, pi. Mairie, pr.gare et vue s' la Marne, 1,025". 11. b. 
18,920 f. M.à l irILLAS,r.deFontenay,n°8,i025'»;n°14, 
p.250000f.2°4 V 451»; n- 18, 539"; n» 20, 718-. M. à p. 
FliERRAIN,G<u-Rne,152:877».M.à 
20,000 et 20,000 f 3° I p.20,000f .A adj.s.l enc.Ch.not. 
Paris,9 juill.S'ad.auxnot.: M" Perrand,àNogent, et 
GRANGE, à Paris, 3, bd Saint-Martin, dép. de l'ench. 
Vente au Palais, à Paris, le samedi 6 juillet 1901 
MAISON DE RAPPORT 

à Paris (18* arrondissement), rue Letort, 8, et rue 
Duhesme, 71, à l'angle de ces deux rues. 
Revenu brut environ 10,230 francs. 

Mise à prix: 100,000 francs. 

S'adressera Paris, à M" Emile Collet et ALLAIN, 
avoués, Prud'homme et G. AUBRON, notaires. 
MAISON R. Sibour, 2 et Fg Saint-Martin, 121. 168-. 
R. b., 9,690. M. àpx 75,000. Aadj.s.lenc.Ch.not. 
Paris, 9 juillet. Me PANHARD, not.,4, r. Rougemont. 

de son esprit toute préoccupation sérieuse. 
Je n'irai pas.. évidemment! 

Cela, il le dit tout de suite. 

Et Darrans ne pourrait s'en étonner, puis- 
que Robert n'avait jamais répondu à ses in- 
vitations qu'en déposant des cartes chez 
lui. 

Mais c'était autrefois, cela, quand Darrans 
pouvait le confondre avec la masse d'internes 
qui le suivait comme un troupeau. 

Robert pouvait-il considérer l'invitation 
d'aujourd'hui avec son indifférence ancienne 
et laisser encore dire à ses camarades 
« Lui ?. C'est un sauvage qui ne va nulle 
part! » 

Il faudrait que je trouve une raison. 
que, tout au moins, je m'excuse. 

S'excuser auprès de Darrans, oui, la chose 
était toujours possible, le prétexte facile à 
trouver une étude à terminer, un camarade 
à soigner. 

Mais, et déjà cela lui faisait hocher la tête, 
cette invitation ne venait pas de Darrans 
seul. Au milieu de centaines de petites car- 
tes qui avaient dû être expédiées de Bon 
Abri », car dès qu'il recevait, il fallait un 
monde fou au célèbre docteur, cette pe- 
tite carte-ci lui était adressée sûrement par 
Ermeline, Ermeline qui avait éprouvé le si 
naturel désir de le revoir. 

Qui sait, même, si elle n'avait pas voulu 
cette fête pour cela ?. 

Il rougit d'avoir éu une pensée aussi fate. 
Mais ayant brusquement repris l'enveloppe, 
il constatait que son nom avait été tracé par 
une fine, une jeune écriture; et il frissonna. 
Puis, martelant chaque syllabe, il se fit en- 
core, à lui-même, cette déclaration 
Je n'irai pas. Je n'irai pas. 

Et il ne pouvait s'empêcher d'en ressentir, 
à l'avance, un grand regret. 

des valeurs de Tramways et de Traction. Si la 
réaction ne s'est pas accentuée, les quelques ten- 
tatives de reprise qui se sont manifestées n'ont 
pas eu de lendemam. La plupart de ces Sociétés 
se sont heurtées à leur début à des difficultés 
presque inévitables dans une industrie nouvelle, 
mais il ne semble pas qu'il faille pour cela déses- 
pérer entièrement de 1 avenir et l'on peut trou- 
ver, qu'après un excès d'optimisme, la Bourse et 
le public se laissent peut-être aller à un pessi- 
misme exagéré. 

La Thomson, entraînée par la baisse des Omni- 
bus, dont elle possède nombre d'actions, a fléchi 
de 1140 à 109a la Traction est hésitante à 45, 
ainsi que l'Est Parisien à 242; l'assemblée de 
cette dernière Société a eu lieu vendredi et le 
très clair exposé de M. Jules Roche est plutôt 
fait pour donner confiance aux porteurs. 
Quant au Métropolitain, il a varié entre 647 et 
632, pour finir 

Le Suez s'est légèrement tassé de à 3745 
les Ominibusà finissent en reprise sur leurs 
plus bas cours quant aux Voitures à Paris, elles 
s'affaissent de plus en plus et restent au plus 
bas à 180. 

Les Sucreries de Pives-Lille se sont traitées à 
260 de temps en temps revient sur l'eau la ques- 
tion du remaniement des régimes des sucres, 
mais il ne semble pas que cette société ait rien à 
redouter de ce côté, au contraire. 

Nous avons publié les résultats du premier 
exercice social des Mines et Usines de Kertch 
les revenus produits par le travail d'un seul haut 
fourneau pendant les sept derniers mois de 1900 
ont atteint francs, laissant un bénéflce 
net de 365,000 francs. Pendant l'année courante 
on terminera l'achèvement des usines et l'on 
mènera de front l'exploitation des deux hauts 
fourneaux; les commandes que la société a reçues 
du gouvernement lui assurent une ère d'activité 
qui justifierait vraisemblablement des cours plus 
élevés que 438. 

Les Pétroles de Moësi-Ilir font 254. Les frais 
de production d'une tonne de pétrole rafflné sont 
estimés à 16 Il. environ, y compris la redevance 
à payer au concessionnaire et les amortissements 
nécessaires, et le prix de vente net ressort à 46 Il,; 
le bénéfice par tonne doit donc atteindre 30 fl. 
environ. La raffinerie do la société MoësWlir de- 
vant avoir une puissance de production de quel- 
que 100,000 tonnes par année, cela donnerait aux 
prix actuels 3 millions de florins de bénéfices, si, 
comme le font prévoir les premiers résultats, les 
prévisions des ingénieurs se réalisent. 

Un peu trop négligée, la Spies Petroleum ter- 
mine a 21 une reprise ne serait pas pour sur- 
prendre tous ceux qui connaissent l'état pros- 
père de l'industrie pétrolifère au Caucase. 
Les Brasseries et Tavernes Zimmer sont cal- 
mes à 95; voici les chaleurs qui reprennent et 

changement opéré en moi. « Que ne prenez- 
vous pas la Tisane américaine des Shakers?» » 
me dit-elle. « C'est un remède extraordinaire 
qui est composé en Amérique par une com- 
munauté religieuse, et vendu en France par 
M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille. Je con- 
nais moi-même des personnes qu'il a guéries 
de maladies réputées incurables. N'hésitez 
pas à en faire l'essai, car c'est là votre salut.» 
« La confiance de mon amie me persuada, 
et le jour même je commençai ce traitement. » 
Dans une lettre portant comme adresse 
35, rue de Hupry, Mamers (Sarthe), et datée 
du 22 novembre 1899, !lime Leveau dont la 
signature a été dûment légalisée par M. Doly, 
adjoint au maire de Mamers veut bien nous 

Je ne fume que le Naussan 
(MIT FONCIER DE F!U\< B 
Tirage du 22 Juin 1901 

L'obligation communale ne 236.561 de l'emprunt 
OJO 1892 est remboursée 

par CENT MILLE francs. 

L'obligation foncière ne 322.292 de l'emprunt 
0/0 i895 est remboursée 

par CENT HILLE francs. 

let numirot des autres obligations sorti** avtc loti 
ou au pair seront publiés dans le 

BULLETIN OFFICIEL 

des Tirages *̃ «.'Abomkihikt 
du Crédit 

les numéros de tout les É A 
titres sortis aux 44 JiTRÀNSER mm frtmoo 
attribuent des lots à 2.27s obligations dont 3 sont 
remboursables par 150.000 fr. et 47 t iOO.OOO. 
S'adresser pour les abonnements an Crédit 
Fencier, 19, rue des Capucines, à Parie Axr.) 
ou dans tous les bureaux de Poste. 

dartres, boutons, démangeaisons et toutes les maladiesde la 
peau,par le traitament du Docteur Wolf. qui est envoyé gmtisetfraneo 
Jceuiquiieitcoiandfcià M. PASSE!ÏIEUX.45,r,d<iFaures, Bordeaux. 
Dépôt à Paria elle¡ GIRBND, Ph1™, 217, Haa Lafayette. 

PROPRIÉTÉ r. Clande-Bemard, 17 et r. Broca. 10; 
mUI IlILlL r.b.i3142f.M.àp.l65000,etTERRAIN, 
r. Brillat-Savarin, de G03 m. M. à p. 500 f à adj. s. 
1 ench. Chambre des notaires de Paris, 9 juillet, 
M' Brécheux, notaire, 21, avenue d'Italie. 
Propriété me L"-Rolland,'27f 625meT. 
Aadj.8 juill., 1 h., et. M'TnoMAS.not.Montrouge. 
Hev.23C0f. M.àpx25000f. S'ad.auxnot.M'BouRDEL, 
30, rue Beuret, Paris, et M' Thomas, dép. ench. 
If IIC A V rue Rodier, 39. Revenu brut 11,830 fr. 
IlLUOUil Mise à prix 120,000 fr. A adj. s. 1 ench. 
Chamb. des notaires de Paris, 23 juillet. M" MAX, 
AUDRON et DAUCHEZ, 37, quai de la Tournellle. 
VENTE au Palais, le samedi 13 juillet 1901 
TERRAIN A BILLANCOURT (*»» 
Mise à prix: 5,000 francs 

S'adresser à M' Herbet, avoué, 6, rue du Mont- 
Thabor M" Brunet, avoué. 

TUD I) 1 11110 A BATIR à CHAT0U, r. du Château, 5, 
I ftlUl il \i> et de la Iiberté,28. 4 lots p' êt. réunis. 
Ccesde485à605m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A adj. 
10 juillet, 2 h. Etude AUBRY, notaire à Chatou, par 
M* Charrier, notaire à Paris, 44, rue du Louvre. 
If UtfAV r. d'Hanteville, 18 6is angle r. d'Enghien. 
ItliUijUll R. b. 25,597 f. M. à p. 310.000 à adj. s. lenc. 
Ch. not., Paris,9 juill. M'L,EROY,not.,9,bdStrDenis 

M'en excuserai-je tout de suite?. 
Non. Mieux valait attendre au dernier mo- 
ment, pour que cela eût l'air imprévu. Et, 
jusque-là, il ne se montrerait pas dans le 
service de Darrans. 

Et n'y pensons plus fit-il résolument. 
Mais comment n'y plus penser, quand, le 
jour même, des camarades lui demandèrent 
« s'il était des privilégiés » Car très peu 
avaient reçu l'invitation du maître; et, la 
saison étant avancée, il n'y aurait probable- 
ment pas une seconde fournée donc, on 
avait dû faire un tri, qui excitait déjà des ja- 
lousies. 

Les non invités pouvaient se consoler pour- 
tant, par cette constatation que le maître 
avait 1 esprit extraordinairement distrait de- 
puis quelques mois on lui avait vu presque 
commettre des légèretés dans son service. Il 
les réparait aussitôt avec une étonnante 
maestria et n'avait jamais l'air que d'avoir 
fait des tentatives, de petits coups d'audaée; 
mais bien certainement, cette belle intel- 
ligence n'avait plus sa calme lucidité d'autre- 
fois. 

Ce n'est pas qu'il vieillisse 1 disaient 
ses admirateurs; mais il s'énerve à trop cher- 
cher, trop travailler. 

A quoi ses détracteurs, et qui n'en a 
pas? répondaient par des sourires finauds 
et laissaient entendre que ce n'était pas le 
travail qui l'énervait ainsi. 

Ce jour-là, un interne, que Darrans avait 
récemment un peu brusqué au sujet d'un 
pansement, trouva l'occasion de se venger, 
en distillant cette petite anecdote 

Savez-vous à quoi le grand maltre tra- 
vaille, messieurs?. Pas plus tard qu'avant- 

avec la température doit progresser la 
mation de la bière; or, on sait dans quepea 
portions le dégrèvement des boissons 
ques a augmenté les bénéfices des 

Rien n'est venu jusqu'à présent conflrmer 
les espérances pacifiques qu'avait fait nattre la 
vogage de Mme Botha en Europe, mais la situa- 
tion ne s'est pas modifiée non plus d'une façon 
défavorable. Aussi le marché des Mines est-il 
presque immobile les étant d'ailleurs 
réduites au mininum. 

Les Rand Mines ont clôture à 107â, les 
Rand à 
la Lancaster à 67 75, la Goerz à 66 50, la 
à 140 50, la De Beers à 825 50, etc. 

La Franck Smith Diamond est activement 
tée à 61; dès que la situation militaire en 
du Sud permettra à cette Compagnie de repren- 
dre l'usage de la dynamite, l'exploitation recom- 
mencera avec une nouvelle vigueur; 
nouveau matériel, dont la plus grande partie est 
déjà arrivée au Cap, elle pourra traiter quatre 
fois plus de terre diamantifère que par le 
et ce développement de l'exploitation, joint 
richissement constaté do la mine à mesure que 
l'on gagne les couches profondes et à 
tation du prix des donnera certain.. 
ment de brillants résultats. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse 
sur les actions des du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Aniche (Nord), le 
Anzin de denier), 
1200 
Bruay 
Bully-Greaay (le 6'). 
i635 
Courrières (le 1(0). 
Crespin (Nord). 0 
Douchy 
Dourges d'action) 
3615 w 
un 
Escarpelle (Nord), act. 100 
695 
799 
Lens d'action). 
Liévin 2225 
2295 
Ostricourt (act. lib. 500 fr.). 1340 
23225 
Le gérant: 

répéter ce que l'on vient de lire, et eue 
ajoute « Chose incroyable, je n'avais pas 
encore vidé le quart du premier llacon de 
cette Tisane que j'éprouvais déjà un bien-être 
extraordinaire. Tous mes malaises dispara- 
rent peu à peu. L'appétit me revint, je pus 
dormir paisiblement. Après le troisième fla- 
con, je me trouvais entièrement guérie et 
n'ai jamais cessé depuis ce moment-là de 
bien me porter. C'est avec plaisir que je vous 
autorise à publier mon attestation. » 

Voilà comment Mme Leveau répondit à la 
question de son visiteur, avant qu'il ne la lui 
posât, tout en lui expliquant comment elle 
avait été à même de se rendre à la cérémonie 
du mariage de sa fille. 

MALADIES NERVEUSES 
Gu«n»M oertaiie par l'ÀNTIKPILBPTIOUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveases et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombrtux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à Mo FANYAU, ph" à LILLE (Uti). 
lucrative. Ecr. M. Bourgis, passage de l'Opéra. 
Fonds de Commerce 

VENTE AMIABLE 

Propriétaire 

étant très malade, je vcndrai ou ferai bail 

de mon 

que je tiens depuis 10 ans, personne sir. avec 
4,000 tr. 

Wpl., essor., séch. Appart- 4pièc. Net gar. 7,100 francs. 
Voir, écrire liquidateur SIMKON, 14, rue Rivoli. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE 

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTIOULTUKi-: ET DE L1 
PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTriAMOER 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Un an û francs Six mois 2 fr. 
Paria. BpnQoRr, imprimeur du Petit Parfsies, 
18, rue d'Enghien, Paria. 

BOBIGNY. Maison pt. Carnot, NI. p. f. 
DRANCY. 3 terr. M. à p. 3,000, 1,500 c 1 700 f A adj. 
7juil.Et.CHEviLLARD,àNoisy-le-S',ptM'!Cousin,not. 
PTÉ boul. de Charonne, 100 et 102; 1,0; t". Rev. év. 
t 3,891 fr. M. à p. 40,000 fr. A ad j. s' 1 ench. ch. not. 
Paris, juillet. M' Vallée, not., 204. b. Voltaire. 
r. Poissonnière. Mise à prix, pouvant être baissée, 
5,000 fr. M. Ponchclet, syndic, 12, r. f.iunoinesse. 
HAISON A VENDRE A L'AMI «KLE ™" 
Rev. 3.300f.Px 32,000 f.,dontl6,000f. Crédit foncier. 
Journal des Propriétaires, 14 bi,s, bd Poissonnière. 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
A partir du 1" juillet 1901, une réduction de 
50 0/0 sur le prix des places de 3' classe, au tarif géné- 
ral, sera accordée aux ouvriers agricoles «n rendant 
pour les travaux de la moisson, d'une gare qnelcontma 
de son réseau à une gare quelconque des sortions ct- 
après: JuTisy à Orléans, Brétigny à Tours, Allneau 
litampes, Orléans à Tours, Orléans à Châuuuroux, Or- 
léans à Malesherbes, Orléans Montargis. Orléans 
Gien, Tours à Vierzon, Tours à Chàteauroui, Vierzoa 
9aineaize. Cette réduction est subordonnée la con- 
dition que les ouvriers agricoles effectiiei-ont sur la 
réseau de la Compagnie un parcours de 100 kilomètres 
au minimum (soit 200 kilom. aller et retour compris), 
ou paieront pour cette distance. Elle sera appliquée. 
pour 1 aller, du t°° juillet au 1" septembre; le retour 
devra s'effectuer dans un délai minimum de quinze 
jours et maximum de deux mois. 

hier, comme je faisais un petit tour au Bois, 
sur le coup de dix heures, je l'ai découvert 
se promenant dans une allée sombre,éloignée, 
avec une fort jolie personne. 

Qui donc? 

Ah 1 je ne sais pas, car je ne les ai aper- 
çus que d assez loin. Mais silhouette d'una 
élégance, d'an chic. Et le cher maître lui 
parlait avec une galanterie, une animation 1. 
Ah! mes enfants, il était plus aimable qu'avec 
ses élèves devant les lits d'hôpital 

Quinze jours auparavant, cette conversation 
eût été bien indifférente à Robert. 

Elle l'impressionna très désagréablement 
aujourd'hui. ll aurait presque eu envie de 
défendre le maître et de déclarer que Darrane 
avait de trop jolies tendresses dans sa maison 
pour qu'on 1 accusât de faire des folies an 
dehors. 

Mais un camarade, plus philosophe, et qui 
était déjà reçu chez Darrans depuis plusieurs 
années, apprécia les choses sans passion. 
C'est-il cocasse, tout de mëme fit-il, et 
faut-il que la bête humaine vaille peu, au 
fond 1 Voilà un homme d'une intelligence re- 
marquable, de l'esprit le plus élevé, bon, 
serviable, extraordinairement fidèle à. ses 
amis et pas bien méchant à ses ennemis. 
Paree qu'il les dédaigne! interrompit 
l'élève qui l'avait attaqué tout à l'heure. 
(A suture.) Pierre SALES. 
L'Association Polymathique 
L'Association potymathique, œuvre gratuit" d'en- 
seignement technique et professionoe!, dont la 
siège social est à Paria, 7, rue Edraond-Guillouti 
prépare plus spécialement aux examens des çran- 
des administrations de l'Etat et des sociétés de 
Cron'peut le prttsuwr teitfoflramme des cour» m 
siège social 

