'Le 

si 

Titre» de eette boutique qu'il brisa. Dans sa 
tnute, le malheureux gardien se coupa très pro» 
fondement au bras, au vl-age et au cou. 
pendaul ce temps, son collègue Nuniin, qui 
maintenait toujours Keliii, se défendait de son 
mieux contre les forcenés. Mais à "la longue il 
dui i:\eher prise, tnt renverse et roué de coups. 
A ce moment amvùr>>nt quatre de leurs col;£- 
Kues, i ia vue de^uela les awreufeeurs prirent la 
fuite. Seul Kelin put dtre rejoint et rois la dis- 
position de Ni. Girard, commissaire de police. 
Tandis que les agents l'emmenaient, d'autres 
relevaient Nurdin et Poutet, qui étaient couverte 
de blessurea et de contusions. 

Dans *ne pharmacie où il! furent conduits 
l'un et l'autre, on constata bientôt que Nurdin 
avait eu en outre le poignet droit brisé. Le ma- 
gistrat apres lavoir fait, aur sa demande, rami'- 
ner chez lui, a signalé sa courageuse conduite 
au préfet de police. 

Un» gratte erreur 

AlttJrf que nous l'avons annoncé, t'antopsie du 
eorps de Mite Devant, morte à. l hôpital Lariboi- 
eière dans les circonstancesque nous avons reta- 
iées, a, eu heu tuer après-midi la morjfue. 
C'est' le docteur Tîioinut qui avait été chargé 
par M. Boucard, juge (iiostructioD-, de cette opé- 
ration. 

Le médecin légiste a eonststi5 que la mort était 
«lue une péritonite consécutive à l'absorption 
du remède contcnant du chlorure de «ne qui 
tYait été administré à la uiaîade. 

Le docteur Thoinot a remis dans la soirée <km» 
rapport à M. Boucard, qui aussitôt s'est rendu 
t l'hôpital Lariboisiêre afin d'interroger l'inltr- 
mière, Jeanne Leulier, et de dégager nettement 
les responsabilités. 

Vols daas un H6pltal 

Depuis un mois, les infirmières de 1 hdpitil de 
la Maternité étaient victimes de nombreux vols 
d'argent et de vêtements commis dana leurs 
chambres particulières. 

Une personne parfaitement au courant des ha- 
bitudes de l'établissement pouvait, seule, ae- 
complir ces peu louables exploits avec la pru- 
dence et l'habileté nécessaires. 

On établit une surveillance. Elle ne servit à 
rien, car les vols continuèrent de plus belle. Des 
pièges furent tendus au mystérieux coupable. 
Avec un discernement étonnant, ces pièges tu- 

rent éventes. 

,Il y eut un peu de répit. Puis, les prouesses 
ifal voleur recommencèrent d'une façon plus in- 
tensive. On ne pouvait rien, semblait-il, pour l'en 
empêcher. 

Tout récemment, la direction de l'hôpital de la 
Maternité a demande entln des inspecteurs de la 
̃fireté pour établir une surveillance continuelle 
et commenter une enquête sur les allées et ve- 
nues de certains individus suspects. 

Aucune arrestation n'a encore été opérée, 
Bais les vols ont cessé et dee indices sérieux 
•al pu être recueillis qui permettent d'espérer la 
prompte punition des peu délicats cambrioleurs. 
L'Odyssée de deux ftudiants turcs 
Nous avons raconté que deux étudiants turcs, 
lnad-Ali et'Benrel, avaient été mis à la disposi- 
lion de M. -«le Vallès, juge d'instruction, à la 
suite d'une plainte en abus de confiance déposée 
contre eux par leur consul. 

Kemal avait fondé à Genève un journal turc, 
le Davan, en français la Patrie, qui critiquait la 
politique du sultan. 

Fuad-Ali, attaché au ministère des Affaires 
étrangères, lui envoyait de Constantinople des 
dépêches qui étaient tarées dans ce journal et 
lui-même avait été chargé de rechercher l'auteur 
des indiscrétions. 

Il retrouva à Paris Kemal avec lequel il se lia 
d'amitié. 

On sait que tons deux devaient être rapatriés 
par les soins de leur consul et qu'ils étaient por- 
teurs d'un pli cacheté à l'adresse du secrétaire 
général du palais du sultan. 

Cette lettre, ils avaient pu la décacheter et elle 
eontea&it ces quelques lignes 

Je vous envoie, comme vous me l'avez de- 
mandé par dépêche, MM. Fuad-Ali et Kemal, 
qui ont obtenu, ainsi que vous me l'avez dit, la 
̃race du sultan. 

J'ai payé leurs dettes d'hôtel et leur chemin 
de fer. 

La lettre était signée Munir-Bey. 

Les deux jeunes gens se méfiaient et ils ont 
diclaré M. do Vatles que ce qui tes attendait 
à CoDHtantmople, ce n'était pas une grâce, mais 
• le mauvais café ». 

Voilà pourquoi ils avaient sauté avec empres- 
»ment Il bas du compartiment de l'Orient- 
Express qui devait les ramener dans leur pays 
natal. 

t Kemal a été mis en liberté provteo»»». 
De nombreuses lettres et des dépêches en 
langue turque saisies dans la chambre de Fuad- 
Ali, à l'hôtel de Chartres, seront traduites par 
un interprète et restituées au magistrat instruc- 
teur. 

Les deux étudiants turcs ont choisi comme 
\vocsUM1 aaoul Lantzenberg. 

Au cours d'un commencement d'incendie 
qui avait empli son logement de fumée, une 
dame Camus, âgde de quatre-vingt-un ans, de- 
meurant 36, rue Lepic, a été à demi-asphyxiée. 
Dn a dû la transporter, dans un état très grave, 
à l'hôpital Lariboisière. 

Les pompiers de la rue de Rome ont éteint le 
commencement d'incendie. 

̃w» Le feu s'est déalaré, hier matin, à onze 
heures, dans un atetier, 158, faubourg Saint-An- 
toine. 

il a été éteint par les locataires de la maison. 
Au cours de l'extinction du feu, une habitante 
de l'immeuble, Mme Foulnot, a été assez griè- 
vement brûlée aux deux jambes. 

̃w» La famille de M. Masson, le rentier devenu 
fou dont nous avons raconté le suicide, nous 
prie de déctarer qu'elle n'était pas au courant do 
son dénuement et n'avait pu, en ces derniers 
temps, retrouver sa trace. 

MIELxTsiEILLEUR MARCHÉ 

C'est aux Etablissements Ailes Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désireuses do monter ou de remonter écono- 
miquement leur ménage en ustensiles, meubles 
et fourneaux de cuisine, articles de caves, lessi- 
veuees, baignoires, chauffe-bains, toilettes, lits 
'et literie, 

CONCOURS HIPPIQUE 

GRAND PALAIS DES CHAMPS-ELYSÉES 

La dernière journée, ultra élégante, quoique 
un peu cohue dans le vaste hall du grand Pa- 

,“»_ ar. Rrêsil » 1/2 o/o 1S8S « ̃>* Suis6e(fiHiD.féd.iî»/'aii6»o J02 U! Bthioui«as 1 0'-« a» Gaz générai de Part» & »/0 Asturtcs î» ï«o v» ̃«, 
«:!SBiS!E = •»•» 5* Brâ':fc^ *& 
Mord, action puissance. H43 ( G- dej Construction. l « ̃• lS 30 109 8* Ottom Cons lo/OM»! 4M 466 U, KnU-ep.eiMaKas.gen.40/» *M> Conato* (C- iMimx.). «. ̃. ••' 
S0 toi 10 Oneans, octobre 1400. 16C9 16& Djle etBacalan^ 3i| w u«om.on^«o,y«^ m.}- S-remo. tOOff 15 98 Aciéries de 7ranr-e 40/». W7.. 507. Gaz <i« Madrid 430. J» 
terme 90 n Orléans-Chalona, ann. M7 •̃ <«6 Forges de Triguac, ^o i» g ffiontéTomwiotÔ/0»».. S l«/««stam|>.«. ♦«* 50 A te!, et chant.de la î-oire. si» So«nowiee « 0/0 0/0 »9» •*». 
Motropotttain MO-. ObLg cuoa *o »lgb 313 _̃ ^f <nuoagne- «-M8- 47 41 7& Proc. Ttoomsan-Houston. U0 J&7 » M, 
MSûap«),obl.iiltt.&axy.. Dakar a Samt-Lmiis Chantiers de la Gironde. »»/»l«so &*7 •̃ 541 Baoaue bypoth. r.WOOfr. M* &o sss r- Méwux «H.. 4M M Lot» tares lis: «M 
£do-ChioeJl/*Q/0,5flûf. M* » ̃̃ -:i «altt iK| 1 0/B crédttfonciertf'A.utriche. 13« MO t r. 446 Ta Messageries marlt. i«^. 4M ̃ Min– Çgrass t 0/0 MR.. gfc -• 
£ quart». rlaiOO les Voies ferrées •conomia.. rtaieaux-Par^.eos- 4^ • 466 'W™ J U »i é« Autnchlens^HÔnero s 75e.. ?se Econotni<roe« J «ffl 443 :« Voitures 4 8/0 41».. 418. SérlBa-Iérèa 19950 
573. rtocfcsrte Marseille. -Hongrois 4 0/0 .op. M 4» U3 au Nord 4 0/0. 499 v. Voitures Urbaine. 1» BonsKxpostttonimftal.) 7 J» 
J 187^40/«,r.586,t.p. b',0 J« ••• •̃ Iramw.de Pans et b« ne Merm onaux dltaUeV^T. au Nord 0/0, 451.. 4M. &ranasMouilnscieCorneU le bh DmLIVlHriflnit 
<S <M,r.l«,t.p. 97 Vl » Comca». Transaiianuque *« ̃ Agence Havas 494 No rjejnen inwH nI.. 25 siràzotS 283. 3 014 nouveau Jardin d Acclimatation cade 36.. 
$ «r-îfeiîSt.? & 4i3: igWrtte»* ÎS:: 4W 
«S **«*' s?f5Sl*i «S .1S îSStfT™ JSS ::«* = JUS:: S. S Sî^ag?0^>ôft^ &* md 
I de Bordeaux Sl«ô)c 5is Voitures Cruaioes. v- •̃̃ BtabûssemBntsEm vai. as« 5 m ^otus. j*»3. «•/•r.lrfwof.i-ser. 33 *> Kerreira 
iSd»iw*l™ ew MO. 610 KnïfeprtSous-ComDioir! Jumelles oe ThéAtre 97 W ï6itaTa-Rteba. U4 t6» x Smioak<r»CaamÊJttiaopi» Wt 
Lyouata- .™i»»..1W CoJp. geaeral* des 3aax 5*0 ̃ »» Mu««« Cr.TiB.act jo.. 'Sis '« a «tïï^nÏÏ,^ 3^a «M 4» tebuisaa g– «Torts* » 
Si^H^isud ^im^vmumMm %»p^%S^ et 
^05° SS 
SffllWia- «Jm^ïw: a* S:raÏÏ-*iiSW8L 8. S.fcuc^^ *««*•. i»-*?»*» «7» m«| ««.aiPiUH. 

His, on n'aurait pu trrouver que pUee vide. Le 
succès du concours s'est affirmé de la fagon la 
plus triomphante et a «lépassé de beaucoup celui 
des réunions «lu palais de nn.lustrie.SouhajtoBS 
au Salon le même résultat. 

Pendant les opérations de la jonrnée, termi- 
nées par les épreuves du prix de la Coupe, l'ex- 
eeMente musique du de ligne a fait enten- 
dre les plua brillants morceaux de son réper- 
.Aujourd'hui dimanche it avril 

2 h. Sauts d'obstacles. Grand prix de Paris. 
Officiera. 

h. 1/2. Championnat da saut en hauteur. 
LA TEMPÉRATURE 
dimanche it myril. Ht* jour et tannée, t» jour du 
prtntempt. Quasimodo, 

Lever du sçteil Il. Il, Lever 
de ut tune il t A M, à i Il.16, 

La journée- d'hier a été pluv)<m*e et froide. 
Une nouvella dépression s est avancée sur les l1es- 
BiHtaDQiqaeg le baromètre a baisse de u m /m en 
Ecosse, de i en Irlande. Un autre minimum se 
trouve dans !e trord de l'Adriatique tTrieste, 
m/m). Les fort*» pressions dw Açorea s'avancent 
Le veol est niodcré de l'ouest sur nos eûtes de la 
Manche et de la Bretagne, il est très fort du nord- 
ouest en Provence et en Corse. La mer est houleuse 
à Biarritz et à Toulon. grosse aux Iles Sangui- 
De* renies sont tombées dans fouest et le centre 
de l'Europe; en France, on a recueilli 13 m/m d'eau 
à Limoges t a Lyon. 

Les orages ont fourni Il m/m de pluie i Biarritz 
et à Nice 

La température a baissé «nr nos régions; elle 
était hier matin de 21 à Haparanda, 19 à Alscr 
et à Monaco. 

On Dotait: 5' au Pay de Dbme et au Venteux, 
10 au Pic-dtt-MitM. 

En France, les pluies vont reprendre dans le nord- 
oneiit une hausse de température est probable. 
Situation parttculiisre aux ports français la mer 
est grosse aux lien Sanguinaires, houleuse sur la 
Méditerranée et à Biarritz, aciùe ailleurs. 
Variations atmosphériques du 13 avril, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BÀKOMOTR» THERMOMETRE 
A 8 h. matin T 5- au-desnus de e 
Midi 7Œ «/̃ 10» 

i h. soir 762 ̃ 

Minuit 758 • T 

NAVIGATION FLUVIALE. -13 avril, 7 heures de 
HAtrrB-SHK». Pont de Seine, a Monterean, 2-38; 
écluse de Varennes, 3"f>7; pont de Melun. 2-74: pont 
de Corbeil, écluse, de Porta l'Anglais, 
Mabne. –Ecluse de Cumières, éciusede Cha- 
ïlfert, écluse de Charenton, 

Basse-Seike.– Ecluse du canal Saint-Martin, 3"S8 
pont de la Toumelle, 2*79 pont Royal, 3»W> écltise 
de soresnea, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, 4M5; écluise de Mériconrt, 5"tS. 

Oise. Barrage de Vinette, 

AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX.– Une fillette de trois ans, Juliette 
Ausar, dont les parents demeurent rue de Paris, 
ayant pris sur le bureau de so père une boîte 
de plumes à écrire et l'ayant ouverte, en mit 
plusieurs dans sa bouche. 

Une d'entre elles ayant pénétré dans le larynx, 
la malheureuse enfant a été aux trois quarts 
étranglée. Son état est assez grave. 

LEVALLOIS-PERRET. –M. Henri Pierson, âgé 
de soixante-trois ans, demeurant route de laRré- 
volte, avait recueilli il y a hnit jours une jeune 
fine de dix-sept ans, Amélie Rosin, originaire de 
la Meuse, qui se trouvait sans ressources. 
Pour prouver sa reconnaissance elle s'en- 
fuyait, hier soir, emportant un coffret contenant 
franns en espèces et des bijoux pour une 
valeur de 500 francs. 

Arrêtée deux heurpsaprès, Amélie Rogin, après 
interrogatoire, a été dirigée sur le dépôt. 
SAINT-OUEM. Au cours de l'avant-dernière 
nuit, cinq individus ont complètement enlevé la 
toiture dune maison de la rue des Epinettes 
ap artenant à M. P. puis l'ont dévalisée. 
Quatre d'entre eux ont été retrouvés peu après 
par les agents de M. Orsatti, commissaire de po- 
lice. Ce sont 

Gustave Le Varin vingt-huit ans, Augustin Ri- 
chier cinquante ans, Paul Bourda vingt-six ans 
et André Orceil quarante-cinq ans. 

BÉCON-LES-BBUYÈRES.– Hier après-midi, M. 
et Mme Sevrèse, négociants, demeurant à Paris, 
boulevard de Saint-Ouen, passaient en automo- 
bile rue de Saint^Denis quand, par suite d'une 
fausse manœuvre, le véhicule vint heurter vio- 
lemiaenl, »»»b««ï« »t-»b«vt*«. 

M. et Mme Sevrèse, pris sous la voiture, ont 
été grièvement blessés. Après un premier pan- 
sement, ils ont été transportés à leur domicile. 
BOIS-COLOMBES. Un ancien mécanicien 
Evariste Pousset, âgé de soixante-sept ans, 
demeurant avenue d'Argenteuil, désespéré d'avoir 
englouti récemment toutes ses économies dans 
de mauvaises spéculations, après avoir hier soir 
absorbé le contenu d'un flacon de laudanum et 
trouvant que la mort ne venait pas assez vite, 
s'est tiré dans la tête deux coups de revolver. La 
mort a été instantanée. 

SAINT-DENIS. Un ouvrier, Ni. Bernard 
Ponour, âgé de trente-doux ans, travaillant dans 
une usine métallurgique, chargeait hier matin 
une plaque d'acier du poids de deux cents kilo- 
grammes sur une brouette, lorsque par suite 
d'une fausse manœuvre la lourde pièce métal- 
lique le renversa et lui tomba sur les jambes, 
qui furent brisées. 

Il a été transporté à l'hôpital Saint-Denis. 
PLAINE-SAINT-DENIS. Dans une fabrique 
de produits chimiques située avenue de Paris, 
un ouvrier, nommé Charles Nouvion, âgé de 
trente-neuf ans, demeurant avenue des Bati- 
gnolles, à Saint-Ouen, a été enlevé hier matin 
par une courroie de transmission et horrible- 
ment mutilé. 

Il a été transporté à l'hôpital Làriboisière dans 
un état qui laisse peu d'espoir de le sauver. 
VINCENNES. M. Rebondin, commissaire de 
police, a été appelé à constater dans la seule 
matinée d'hier, deux accidents. 

Rue de )'Hôte! de-Ville, vrrs dix heures, M. 
Joseph Bullet, soldat la 2i* section, passait à 
bicyclette, quand la roue de qa machine entrant 
dans les raris, celle-ci s'arrêta brusquement, le 
projetant sur la voie. 

A ce moment arrivait à toute vitesse un tram- 
way aogentais se dirigeant sur 'logent, 
Le mécanicien bloqua immédiatement ses 
freins et put arrêter net sa voiture qui traîna 
cependant le soldat sur une distance de dix mè- 
tres environ. 

M. Joseph Bullet, très fortement contusionné 

sur tout le corps, a reçn le» premiers soins dans 
une pharmacie voisin*, puis a a été reconduità sa 
caserne. 

Une heure plus tard, à Pangle de la rue Qui- 
hou, le train nogentais n* 8, conduit par le mé- 
e.uncien Provence, a pris en écharpc et mit en 
pièces une voîtar* deux roues appartenant à 
.Ni. Boissard. Ce dernier, projeté sur le s«l, n'a- 
vait aucune blessuro apparente, mais se plaint 
de vives douleurs internes. 

MEAUX. Un chalet situé boulevard Chilpé- 
ric, à Chelies, et appartenant à M. Cavend, bi- 
joutier Paris, a été la proie des flammes, après, 
le passage d'un train express. On suppose que 
des étincelles provenant de la locomottve ont 
communiqué le feu. 

Les pertes s'élveat à près de francs. 
ETRECMY. Un bois de quatre hectares, ap- 
partenant à plusieurs propriétaires réunis, a été 
incendié, à VillecDnin. La perte, qui est très 
grande, était heureusement assurée. 

Une enquête est ouverte sur les causes de cet 
incendie. 

!1JNrGOliFlXJI:»TXBI_E 
Flairez-moi ce bouqnett dit au parlementaire 
L'entrepreneur qui lui présente uu pot de via. 
L'honorable répond' • Fameux! mais ja préfère 
L'euceqs plus délieat, plus pur du Congo Ha 1 
J. M4lUste au savonnier Victor V*i$$Ur. 
DÉPARTEMENTS 

Samedi 13 toril. 

CLERMONT (Oise). Un cordonnier de Créve- 
cœur, M. Lebel, âgé rte quarante-deux ans, qui 
revenait en voiture de Qranvilliers, est tombé 
sur la reate et s'eet si gravement blessé que, 
tranaporté il son domicile par des passants, il 
rendit le dernier soupir quelques heures après. 
M. Destrée, maire de la commune de 
Neuilly-sous-Clermont, était monté dans son 
grenier et lançait des bottés de paille par la 
lucarne lorsqu'il perdit l'équilibre et tomba si 
malheureusement sur la chaussée qu'il se frac- 
tnra an bras et se fit de graves contusions Il la 
tête. 

MONTARGIS. Le 25 janvier dernier, un vol 
de francs en valeurs diverses et des bi- 
joux d'une valeur de francs était commis 
boulevard du Palis, 4, au préjudice de Mme 
veuve Billoux, rentière, sans qu'on ait pu mettre 
la main sur le coupable. Or, aujourd'hui, le par- 
quet de Moulins a informé celui de Moitargis 
qu'un nomra> Victor Le Toulec, âgé de vingt- 
six ans, avait reconnu Être Fauteur de ce vol. 
LES COURSES 
BO1S-DE-BOLLOGNE 

Aujourd hui dimanche 14 A avril iUûi 

NOS PRONOSTICS 

Prix Be Bouloche. 3 ans et au dessus, 
francs, 3,000 mètres. Ecurie Warman, Varech. 
PRIX Blangy. 4 ans et au-dessus, fr., 
1,700 mètres. Monfaucon, Washington. 
Paix Hocquart. 3 ans, 30,000 francs, ajoutés 
il une poule de 500 francs chaque, et francs 
à l'éleveur 2,500 mètres. Jour de Pèle, Jeeelyn. 
Prix DE la SEINE. 3 ans et au-dessus, 12,000 
francs, 2,400 mètres. Roméo, Annecy. 
QUARANTE-TROISf-KME PRIX BlF.SNAL 1900-1901.– 
4 ans, francs, 3,000 mètres. Codeman, 
La Marinière. 

Pnix Vanteadx. Pouliches de 3 ans, fr., 
mètres. t'ietra Santa, Rosùte. 

VINCENXES 

̃ Hésultats du samedi fd avril t90i 
Courses mixtes, temps mixte, résultats mixtes; 
en somme, mixture d'un intérêt mixte. Malgré 
cela, pas mal de monde et beaucoup de cha- 
vaux. 

La course au trot monté a été ponr Unele 
Sam's Pride, qui a battu très facilement Utile, à 
M. Buissoa, et le favori Uvaldi, qui a désap- 
pointé son propriétaire et légèrement indisposé 
le public. On a sifflé, et on a eu tort il y a dea 
écuries qui sont au-dessus du soupçon et qui 
donneraient dix fois le prix pour voir leurs che- 
vaux triompher. Cela est plus vrai au trot que 
partout ailleurs, car il est impossible d'y mani- 
gancer, avec un bottine restreint, ce qu'o:i an- 
pelle des coups avantageux. Les propriétaires 
«vont tout, des e"levetirs tts courses août 
pour eux le mode officiel de classement deleurs 
produits la façon dont leurs chevaux se com- 
portent hausse ou baisse le prix de vente de 
leurs produits. L'irrégularité voulue est, aux 
courses au trot, l'intime exception. 

La course de haies du prix de la Porte-Dorée 
a été une victoire aisée pour Martinet, à M. Lié- 
nart, battant Adheaume, Gavroche et trois autres 
qui ont assez mal liçnré. 

Le steeple du pnx de Charentonneau a été 
pour Escarpe, battant Vis-à-Vis et Blue Devil. 
Cristal III arrivé quatricme avait perdn toute 
chance auprès une grosse faute il la rivière. 
Le prix du Rainer a permis à Vendéen de 
faire sa passe de trois en battant LiHoseg qu'on 
devrait bien mettre en plat, et Scotch Ilawk 
qui avait pria la tête en face, et n'a tailli qu'après 
le dernier obstacle. 

La course attelée a été pour Uzès qui a gagne 
sans Ctre rejoint. 

Le steeple Bnal a été pour Lienru, qui a pris 
la tête iiu départ et l'a conservée jusqu'au 
poteau. 

PRIX bits Violettes. Au trot monté, 3,000 
francs, 3,0J0 mètre,-4. Unele S.im's Pride, à 
M. A. Bcauchamp (Beauchamp fils); Utile, il. 
M-Buis^onlTesnièrci^'Uvaldi ^M. Lallouettlls). 
Non ptace Utitc (R. Ballière). 

Vitesses 515 3/4, ail" 5'34" 3/4. 

PRIX DE LA Porte-Douée. Haies. 2,i00 francs, 
mètres. i" Martinet, à M. Liénart(Chap- 
man) 2' Adheaume (Wright) Gavroche (Al- 
bert Johnson). 

Non placés Stello, Flag, Clisson III. 
Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIY DE Chamwtqsxeao. Steeple-chase, 
franc?, 3,400 mètres. i" Escarpe, à M. 
Batehelor (Turner) 2* Vis à Vis (Brooks) 3' Blue 
Devil (J. Mon6). 

Non placés: Cervin, Norm*nnia, Anne J'Au- 
triche, Cristal III, Pompei. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième an troisième. 

paix DU Raincy. Haies, handicap, 3.500 fr., 
3,100 mètres. 1" Vendéen, à MM. Hurst frères 

(CampfeaH); *̃ Le Rose« ̃(», Hall); 3* Seotok 
Hawk (A. Flint). 

Non placés Sonora, Alba, My*tere il. Jocrisse, 
Ivresse, Garnètot, Musia. 

Gagné d'une longueur et demie, nne longueur 
du deuxième au troisième. 
Prix Manon. Au trot attelé. 3,000 franc*, 
mètres. Uzès, à M. Cartier (Tesaiere); 
Uhlan (Leroy) 3' Urania (Ed. James). 
Non placé Ubnque. 

Vitesses: S^" 1/ V38" t/2, 5'U" i/î. 

Prix d'Avron. Steeple-chase, bandit 
francs, 3,800 mètres. i- Lîôrru, à M. t. 
blry (J. Clay); 2· Plotte CTurner),3« Bloc 8'eg 
<J. Monk\. 

Non plaefe Fannm, Le Superbe, BargeUo, 
Billet Doux, Master Jones, Juif Errant, M. d Yve- 
tot. 

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisieme. 

RÉSULTATS BU PAB1 MCTOM. 

Unele S". G 33 S0 23 Vendéen ..P 10 SO 
Utile t 'il Scotch Hv.P 
Martinet.G » U> Cz«» 2Q.. lî 
P M 9 M P It S0 t S0 
À<!hea«n»,P 59 Chlan P 15 So 8 
Escarpe- G 31., « Sô U*ru^G a 13 50 
p 15 g P !6 i» 
"V18 à VIS- P 66 se 19 S0 Flotte 33 •• 16 50 
Blue Devil. P » 50 9 Blue Bag.-P «M H.. 
Vendéen. G 50 .J 2S 50 

Courrier âes Théâtres 
Les directions du Vaudeville et du Gymnase se 
sont mises d'accord pour ne pas faire coïncider 
leurs prochaines premières. 

En conséquence, le Vaudavilledonnera mercredi 
17 avril la Course du fltimbe.au, quatre actes de 
M. Paul Hsrvieu, et le Gymnase, le lendemain 
jeudi, la pièce de Franc Nahain, âmes, avec 
le Pain de ménage. 

Rappelons les matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Mlle de La Seiglïère. 
Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Gaîté, 
Châtelet, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte- 
Saint-Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, 
Renaissance, Cluny, Déjazet mêmes spectacles 
que le soir. 

Mouveau-Théàtre. Concert !Amoureux. 
A l'Opéra, la répétition générale du Roi de Paris, 
l'opéra de M. Georges Hue, aura lieu dimanche 
soir 21 avril. La première reste fixée au mercredi 
'24 avril. 

A la Comédie-Française, Mme Brandès, complè- 
tement rétablie, reprendra dans Patrie le rôle de 
Dolorès, qu'elle avait créé et que la maladie l'obli- 
gea à abandonner le lendemain même de la pre- 
mière. Mais il est possible qu'à un moment donné 
elle abandonne définitivement ce rôle à Mlle Del- 
vair, qui Va remplacée avec succès. On dit que M. 
Claretie prendra texte de ce fait pour demander 
officiellement certain,» réformes dans les règle- 
ments de la Comédie. 

Il est certain que depuis son entrée à la Comé- 
die Mlle Delvair attendait en vain l'occasion de se 
produire. Il a fallu la pièce de M. Sardou pour qu'on 
appréciât la jeune artiste. 

A ce même théâtre, le spectacle d'abonnement 
de mardi et de jeudi prochains se composera de la 
reprise de Bérénice, avec Mlle Bartet dans le rôle 
de Bérénice. 

L'Athénée annonce pour vendredi prochain, 
19 uounnt, la première représentation du Vertige, 
comédie en trois actes de M. Michel Provins, qui 
servira de rentrée à Mme Jane Hading. 

En présenoe des nombreuses premières annon- 
cées pour la semaine prochaine, la direction des 
Nouveautés reporte eu mardi 23 avril la premi«ire 
représentation de la PetUe fonctionnaire. 
Aujourd'hui dimanche, dernière matinée du Coup 
de fouet. 

L'oeuvre de Mimi-Pinson. 
Lundi soir t6 avril, les ouvrières portant les nu- 
méros de 1 à 10 sont invitas à l'Opéra-Comique; 
de Il à 17, à l'Odéon; de 18 à 23, au CfaAtelet de 
24 il 30, au Gymnase de 31 à 37, à ta Renaissance; 
de 38 à 96, au théâtre Antoine de 106 aux 
Bouftes-Parisiens; de 106 à au Nouveau- 
Cirque, Sur présentation au contrôle des théâtre» 
de la carte d'adhérente, il sera donné deux places 
à chacun des numéros favorisés. 

Les fêtes de Toulon sont dès aujourd'hui au 
programme du Journal lumineux du Musée Grévin. 
CONCERTS KT DIVERTISSEMENTS 
̃»~«. Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère, Napoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. L'Impératrice, Mme Otero, Les 
Zouaves américains. 

Casino de Paris. Paris qui danse. 

Scala. Lit DcbiU lions le Momie. Gontran 
s'amuse. 

Parisiana. La Poupée américaine 

Eldorado. iMhury réserviste. Dr«nem. 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque, Le Pont Alexandre. 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
La Cigale. Voyons noir. 

Concert Européen. Programme du soir. 
Gaité-Rochechouart. Y a queue. 

Le spectacle actuel des Folies-Bergère com- 
porte une succession d'attractions inédites à Paris, 
telles que l'écuyer Emile Cimier et son périlleux 
travaü de haute école sur une table; les gymnastes 
aériennes Lesmy, les incomparables clowns Kelly et 
Cille! dont les bonds sont absolument stupéfiants. 
Avec Sapoli, ce ballet de joie et de lumière, aucun 
programme n'est mieux fait pour intéresser et 
amuser. 
A la veille de traiter une importante affaire 
théâtrale, les frères Isola ont consenti il donner en 
fermage Parisiana, dont ils restent néanmoins di- 
recteurs, à un impresario, M. Isaac, parent d'Adèle 
Isaac, la cantatrice bien connue. MM. Isola restent 

directeur* de l'Olympia, qu'il» comptent nvoi«r_ 
concurremment avec l'autre «flaire dont noua «it- 
roos à parler bientôt. 

LES SPORTS 
FOOTgAlL 

Aujourd'hui, à trois heures et demie, sur le 
terrain du Stade français, à Courbevoie. match' 
de football association finale dn Championnat 
de FnuMse entre le Havre Athletie-Club tt le 
Standard Athletic-Club. 

SUE 

Les élèves da la salle Leclerc viennent da fon- 
der une société d'amateurs appelée la Boxe •• 
Le comité se compose de MM. le docteur Mé- 
r.ièrp président d'honneur, Bonvalot, président, 
Constant-Bernard et Meyn&dié, viee-préaidenti, 
J. de Lanpardière, secrétaire- 

La société compte membres inscrits. 
••- iscimiE 

Le cercle d'escrime d'Anjou donnera un assaut 
d'armes le avril neuf heure* du soir, salla 
Hoche, avenus Hocne. 

•*•» Au MKimiim coureur I» meilleure ma- 
chine. Lesna vient de gagner la granda coursa 
Paris-RoubaiX sur fcueycieUe Gladiator, qui a ré- 
sisté aux routes détrempées et aux horribles 
pavés du Nord. 

«*»•. LA SAN&-CHA.INE, de la société La Fran- 
çaise est la meilleure routière. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 avril. 

Le marché reste animé et soutenu jusqu'au 
moment de la réponse des primes; puis,comma 
d'habitude, les cours se lassent légèrement Le.s 
valeurs de traction surtout snnt l'objet d'offres 
assez nombreuses; en revanche, le Rio conserve 
sa brillante allure 11 prograsse encore de 1JÛ6 à 
après sur le lirait que la Société au- 
rait vendu au grand Trust amencain sa protluc- 
,j« 'rois ans, avec deux autres années 
a cours du cuivre de t'année dernière. 
ntes ne s'améliorent pas, bien lue ne 
StVQ fléchit de 101 20 à lOi if 

L'Italien ne conserve qu'une patte de son 
avance précédente à 96 35. 

Répoudue à 72 52, après un bon début à 
l'Extérieur» finit sans jrrandu diminutiun à 
Les établissements de crédit sont formas, sans 
aucune modification appréciable. 

D'assez nombreuses réalisations de bénéfices 
raménant ta Métropolitain à la Compagnie 
générale de Traction et los valeurs de scn 
groupe sont assez vivernant attaquées; la So- 
ciété mère ltécltit il enfraïnée par l'Est Pari- 
sien, qui recule il la Tïwaason est également 
hésitante à 1133. 

La Kertch conserve une bonne tendance à 
A Londres comme à Paris. les Mines d'or sont 
en bonne demanda et la fermeté des cours est 
Générale; les Rand Mines clôturent à 1067, les 
Goldlieids il 200 i'East R md à litë. 

COURS DE CLOTURE 

Italien !*S Banq. Ottomane S45 
Exterroure W 50 Hio 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE H AVRIL 

Ot i h. lit à s heure* f 

PARC MONCEAU 

Union musicale du huitième arrondissement 
Directeur; M. A- Vincent 

En liasse, Turine. Jeanne Maillons, Rsynau* 
dies, meger. ttiust, liounod. Marche des cadets 
de Quscogne, FonteneUe. 

JARDIN ZOGIOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert fui sera dounf aujourd'hui 
It avril iMt\ i heures, dans la grande salle du 
Palais-d' Hiver. 

Avec le concours de Mlle Renée Rupert, soprano 
M. Ad. Cortn, baryton du î'Opéra-Populaire M. 
clarinette et Vialet, basson. 

C Chef d'orchestre M. Célestin Rourdeau. 
PREMifcBR PARTIE 

Onvprture du Freyscliutz, Web^r. Air d*Héto» 
diade, Miuseuet. Lonengria, Wagner. Polo- 
nai-e de Mignon, A. Thomas. Musette pour haut* 
boia, G. PfeuTer. Invitation à ta valut, Weber. 
DEUXIÈME PARTIE 

Ouverture de Rienzi, \V:igner. Ma coupe, Pië- 
gier Strophes de Lakui«, DalibeB. Valse de 
Roméo et Juliette, Oounoil. Invocation. Daniel 
van Goen». Duo de la Heiue de Chypre, Halévy 
Bullui de Giselle, Adam, 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU 8AMEOI 13 AVUUi 

Farlac*. Qeur. les lOt kil. Ke*. Us kilos 
1 h. 3 h. 1/2 t h. 3 h. i 

r>i«ooaUii« Disoonlble 1S 65, 
Courant. 5Î ̃» M 6ô Courant.. 
Mal *4 os Mai it> ns 19 
Mai-juin. Mai-Juin. t'.< xi 
de mai Si 45 t de mal n U M 40 
4 dernier*. J& » 4 derniers. VJ id W 15 
fcelciet. tes 100 kilos A»«lnei. les kilos 
t h. ah.ï/: ih. sk.i/t 

W»t>onibie H ïâ Disoonibïe 
Courant.. H 75 Courant. I» 15 
Mai l!> Mai. 
Mtt-juin. Mai-juin.. l» 40 
de mai ̃ 15 t de mai i» 20 
derniers. iderniei-B. n.. 
Balle ée «»1«. !esl00 Wl. Bulle Us. les 100 kilos 
in. 3b. 1/2 1 h. 3 h. 1/1 

DiSDonible «8 35 I)t»nonible « 
Courant. «8» 66 Courant. w so 60 50 
Mai <W 50 Mai 58 W 59 M 
de mai. en t de mal. 58 SO 
4 derniers. :6 50 te W 4 derniers S5 
Alcool*, i'heoto nu Sacras n- les kilos 
1 h. Sh. 1/2 1 h. 3h.«'î 

Disnontbie 28 a Disponible 27 et 
Mai Il,\3 Mai 
14 de mal.. Mai-juin. n 75 
4 derniers. W.h Juill-août S8-. 
Circulation pipe» ïsq 4 d'octobre 96 7s 
i StecKi pipe» > It 175 Circuiauonisac»;. -M 7O0 
Sucres raffiné», de a les kilos. 
Sucres rafnoas «urcno«x, caasM, rangea en c*ls- 
ses, ae 

Hmi* M ètutiomtent. Ot cota marcra* dd 
CartMsa.tl et aatr««mar<TU««. de »T.0a» SA, l«t 
Notre Marque de Fabrique, 
Comment en$ fat ad*ée 9 y a trente ans 
enYirot. 

Le public commence a su familiariser à l'una 
des plus retnirfiuaMes tn arques de fabrique, 
marque un pagheur porunt un 
gros poisson sur son épaule, t'on nous demsBdfi 
eouvent muent nous arrivai]] as à adopter ce 
(Hnnn tout spécial pour iiiculiUer notre prftf*« 
ration connue de par tout le monde comme 
l'^mulfiiau .Senti et l'incident, qui nY'?t pas sans 

Intérêt, -vînt la pèine d fr. 
tre conté. 

fl y a déjà bleu des Mi- 
nées lun des la^DtetarSf 
da IBœntsioa Sooit qui 
«tierpliait le procÀli de 
des huiles de lois 
de morue et sa trouvait 
alors Oaoa les pc&hQrtM 
de Norwtgï, rit dtsceamm 
d'un bateau un pèrlMÉIS 
portant avec pmne sur .son 
dos une énorme *borne 
qui, superbe spécimen, p*t 
sait livre». Cala UiiMf- 
géra iidée qu'en avoir vmk 
photographie serait inté- 
ressant. En conséquence, il 
fit installer le pAeneur suc 
la rive, toujours teamort W 

qui par la suite, fut adoptée comuid isarqur 
de fabrique. 

Cette marque a maintenant fait le tour du 
globe et elle est connue de chacun dans presque 
tous les pays civilisés. Si le lecteur deret article 
pense que toute autre préparation d'huile de Mta 
de moruaeat tuw bonne que l'Bmuision Scott, 
il fait certainement une erreur titi% peut lui 
coût» exeeaBivetntnt liber ea argent et comme 
santé. 

Le sueeès de T'Emulsion ne lui a pas été fait' 
sans qu'elle le mente. Il serait d'ailleurs impos- 
sible de tromper ainsi le public et de donner 
à une préparation inférieure d'huile de foie de 
morue une réputation aussi universelle. La vé- 
rité est que les qualités spéciales de I !nulsion 
Scott la font se maintenir seule au-dessu» de 
toutes les autres préparations d'huile de fois de 
morue meilleur marché. 

Ne vous laissez pas persuader qu'aucune Mitra 
préparation d'huile de foie de morue vous don- 
nera d'aussi bienfaisants résultats que. l'Eaiuï- 
sion Seott. Ne croyes pas qui vous dit cela, «ela 
u'ejt tout simplement pas vrai. Les préparatiena 
d'huile de foie de morue bon naambe, qui sont si 
souvent vemlues au lieu du I Emulsion S*»tt, 
sont en tous points inférieur»». 

Moins doaees au goût, inférii'iir* commi fa« 
brication, de peu de valeur médicinale, conte- 
nant une très petite quantité de mauvaise huile, 
en un mot n'ayant aucun avantage 

Si vous insistez pour avoir uniquement la vi- 
ritable Emulsion Scott, vous apprendrez bientôt 
par l'expérience pratique que ce que nous disons 
est absolument vrai. 

Un drhantillon Emulsion Scott sera enwyi 
à tout» personne qui adressera, en mentionnant 
le nom de ce journal, il fr. 50 de timbrai M 
Deloucho et C", U\ rue Uravel, fcLevallois-P«wet 
(Seine). Toute bonne pharnaaoie vend astra 
Emutsion Scott. 

I.K HAVHK. 13 AVRIL ,'DBPgCHK) 

COTONS LAINES CiFtS' 

.très ordinaires Bu«o*-Ayr" SantM 

Louistan* «a salât (les m Utosf 

Ouvert. UAtars Ouv. Qût. Ouv Q6U 

Avrtt. 62 t 1% 50 1S» 50 » 
Mai iiï m 1.2 li 50 1-Jft 50,1*6 M) 3» a» M M 
Juin 52 M 1/S .51 50 127 50IIÎÎ M W » la 
Juillet. iM 2 S M 7e le Ml M M 
Ai»' Hl 2,W 73 .t. ftt» 3g T5t M 

POSTAI. corm unt 3 u. 30 le ui«g m cirt emui. 
ENCRES J, GARDON 
Départs et Activées des 
Le paquebot Annam (M. M.), venant (le l'Jndo. 
Chine, a quitté Bombay le Il avril, à 3 heures du 
Le pa<juehot la Ptata fm. venant de La Plat* 
et du Brésil, est arrivé a Pauillac tt 12 avril, ârtiirli. 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vis<l 
est d'assurer la nutrition pendant la ma» 
ladie et le rapide relèvement des forée* 
dans la convalsscence. 

Pour les anémies, les adolescents et les vieillard* 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

I UUO cincparladélicieuso 
REVALËSC1ERE DU BARRV 
qui Kuént les constipation* habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, cI}- 
Bonteri<\ claires, aigreurs, acidités, nausccs.mai)- 
hque«, toux, asthme,catarrhe, lnfluenza. grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congoslian, 
faibi'isse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé* 
sordres de vessie, foie, reins, int«stina et saat;. 
M. le D' Kimslie écrit Votre Kevalescière vaut 
son pesant d'or. » (SS ans d'invariable succès. 
four tes convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les 
les plus épuisées par lige, le travail ou les txofcr. 
En boîtes i/4kil., fr. 2J0; 1/2 ki! Ir. i 1UW. 
fr. 7,75. La RKVALesciKtiK cwocoLAfte aux mêiaeti 
prix. Envoi /ranco contre mandat-po«te, Do Basrv 
KT Co, rue CatitiKlione, Paria; cbei JMUn CE 
tous pharmaciens et épiciers. 

