VINGT-SIXIEME ANNEE. JN 89S oteia.'fciïiaLeMi

DIMANCHE "AVRIL i$ôl

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, Cr

On s'abonna saas/rai dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Ua an, 2t fr

Direotion 18. Rue d'Enghien. Paris (iÛ"Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pmrts, 10. Plaee de Je Bomrm ( • Arr

HHSCBITS Roll USëBtS NE SONT PAS _B

Dernière Edition

Le Peuplement_ûe la Terre

On a quelques résultats partiels du reensement de la population française. La plupart des grandes villes voient leur population en accroissement. Et cette augmenta tion, parfois, est assez forte pour paraître extraordinaire. Ainsi, Toulon compte près de habitants de plus qu'au dernier recensement, opéré en 1896. A Tourcoing pour faire un bond du Midi au Nord,-il ya une augmentation de 5,739 habitants

Passons à l'Ouest Brest accuse 84,000 habitants, contre 76,000 en La popula tion du Mans, qui n'était que de 45,000 habitants en 1870, est de 63,000 habitants en

A Angers, l'augmentation, en cinq ans, est de 4,000 habitants, et au Havre, de habitants en contre en

Faut-il conclure de ces chiffres que le mouvement de la dépopulation est dès maintenant enrayé? On le voudrait. Mais pe qui parait plus certain, c'est que, d'une tnanière générale, l'accroissement des villes est produit non pas par une augmentation de ta natalité, mais par l'émigration des habitants des campagnes. Les cités se peuplent, malheureusement, au détriment des champs

Toutefois, il est encore impossible de faire une étude raisonnée du recensement du mois de mars dernier. On doit attendre les chiffres complets. Ce n'est qu'au moment où ils seront connus qu'on pourra éta blir une enquête sérieuse et tirer des conDlusions

On a souvent médit de la statistique. On l'a trouvée parfois trop curieuse. Il est de fait qu'elle parait s'être attachée, en certains cas, à des choses en apparence puériles. Mais il n'en reste pas moins qu'elle est, suivant le mot de Moreau de Jonnès la science des faits sociaux exprimés par des termes numériques; elle a pour objet la connaissance approfondie de la société, considérée dans ses éléments, son économie sa situation et ses mouvements. En portant la lumière partout, en inventoriant sans cesse, elle éclaire les peuples sur l'état politique, agricole, industriel et commercial de leur pays elle leur permet de contrôler la gestion de leurs intérêts économiques ou financiers. Comment les gouvernements pourraient-ils connaître les forces de la nation, fixer et répartir les impôts, établir les contingents militaires, sans la statistique des habitants

Et, de fait, aussi loin qu'on remonte, on voit que toujours des efforts ont été tentés pour fixer le mouvement de la population

Le Chou-King premier livre sacré des

Chinois, nous apprend que l'an 2238 avant

Jésus-Christ, l'empereur Yao faisait dresser la statistique de ses vastes Etats, fixer les limites de l'empire et procéder à la répartition équitable des impôts sous la direction de ce souverain, le territoire de la Chine fut divisé eu provinces, des renseignements détaillés furent réunis sur les différentes es pèces de sol cultivé, sur leur superficie, sur la qualité des produits et le degré de perieclionnement de l'agriculture. On ne fait guère mieux aujourd'hui. Ne vit-on pas

Moïse, plus tard, donner sous l'appellation expressive de Nombres , une description statistique du peuple hébreux et des terres qu'il occupait sur la rive gauche du Jourdain

Les Egyptiens tenaient au courant des étals relatifs au mouvement de la population, aux forces militaires et aux impôts

Et il parait qu'on n'entendait pas la plaisanterie sur le chapitre des obligations im posées en vue du recensement, puisque le pharaon Amasis avait décrété l'application e la peine de mort en cas d'infraction à l'ordre donné à ses sujets de faire annuellement la déclaration de leurs nom, profession et moyen de subsistance. On n'était guère plus doux chez les Romains. Une loi prescrivait aux citoyens romains de déclarer

Jeun nom et âge, les noms de leurs père et mère, ceux de leur épouse et de leurs enfants, et aussi l'importance exacte de leur fortune en deniers comptants. Toute infraclion faisait encourir à son auteur la fustiga ion, la confiscation de ses biens et l'emprisonnement

On peut supposer qu'en présence de telles pénalités à encourir, les citoyens romains ne

N 15. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND UOMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

VIII (suite

Coeurs simples

Charme qu'elle ne lui permit de prolonger que quelques minutes, le temps d'une correcte visite, où il fut question surtout de sa lasse, de ses bambins

Et, dès que revint la fillette de la voisine lui apportant ses petites provisions, Marie se levait résolument, terminant d'elle-même l'entrevue

Je vous remercie beaucoup, monsieur de voua être ainsi dérangé; vous pouvez constater que ce n'est plus rien

Et elle se raidissait contre sa douleur de la cheville, s'appuyant d'une main au fauteuil puis, à la commode, pour le reconduire

Et elle s'efforçait d être très froide dans son amabilité. Bien certainement, il comprendnlt que leurs relations devaient en rester la

Mais, peine la porte s'était elle refermée sur lui, qu'elle avait un afflux de sang au coeur; puis son visage s'empourprait. Et, tout machinalement, elle se penchait, prenait la tête de la fillette et l'embrassait ardemment

Oh! j'ai bien couru, allez! i fit celle-ci pensant que c'était une récompense méritée pour sa diligence et puis, ajouU-t-elle honnêtement, maman m'avait recommandé de ne tas être longtemps. Voilà le bifteak, les traduction et reprodiwUa formellement interdites devaient pas se moquer des employés chargés des opérations du recensement. Sous la

République romaine, ces opérations étaient l'objet d'une véritable organisation administrative, confiée à des magistrats spéciaux qu'on appelait les censeurs . Ceux-ci tenaient au courant des registres constatant les naissances et les décès, le nombre des citoyens répartis par sexe, âge et condition puis l'étendue, la nature et le rendement des propriétés foncières

On serait curieux de connaître à quel moment en France fut établie la statistique de la population. Le premier recensement véritablement effectué avec régularité, c'està-dire il domicile, et personne par personne date de l'année 1899. Mais il y avait eu auparavant une longue série de dénombre ments plus ou moins exacts

Dans ses études historiques sur les origines françaises, M. Levasseur estime qu'on peut évaluer à6,700,000 habitants la population de la Gaule sous Jules César. Sous Char lemagne, elle s'élevait probablement à 9 millions. En 1328, on fit un premier recense ment par feux , c'est-à-dire par maison et ce recensement mentionna l'existence de paroisses et de feux, ce qui permet d'attribuer alors à la France une population d'environ 20 millions d'habitants. Ce chiffre était encore celui de la population française sous Louis XIV. Bien plus, il y eut abaissement en 1700, le nombre était peu près da 21 million d'habi tants il descendit à 18 millions vers

Vers 1770, la population s'était accrue elle était de 24 millions et demi; en elle se montait à millions

Au recensement de 1801, dont j'ai parlé la France comptail98départemeu'.s, qui donnèrent 33,1 12,000 habitants, dont pour le territoire qui nous fut laissé par les traités de 1815. Depuis, chaque recensement quinquennal aocusa un accroissement de la population, jusqu'à la veille de la guerre de

Elle était alors de habitants

Par suite de la perte de l'Alsace-Lorraine le recensement de 1872 ne donna que habitants. Celui de 1896 a porté le chiffre à 38,517,000 habitants

Paris, pour sa part, en comptait

Au commencement du siècle, sa population n'était que de 548,000 habitants. Une seule capitale européenne lui est supérieure à ce pomt de vue c'est Londres. Mais la grande cité anglaise a pu s'étendre librement, tandis que Paris est encore maintenu dans sa ceinture de fortitications

Les opérations du recensement sont maintenant appliquées dans tous les Etats. EUes l'ont été dès dans la Nouvelle-France ou province de Québec, au Canada. Cette province garda, d'ailleurs, l'habitude des recensements réguliers, car on peut en relever quinze entre 1665 et

En Angleterre, c'est en 1801 que s'effectua le premier recensement; jusque-là on n'y avait point voulu procéder au dénombrement de la population parce que, disait on, c'aurait été une dénonciation criminelle de la faiblesse numérique de l'Angle terre à ses ennemis du dehors

Aux Etats-Unis, la Constitution stipule qu'il sera fait tous les dix ans un recensement de la population. Le premier date de

Mais chez les Américains, le dénombrement ne porte pas seulement sur la po pulation, il s'étend à tous les éléments de la vie économique du vaste Etat fortune immobilière, industrielle et commerciale étendue de production agricole puissance des moteurs hydrauliques, électriques ou à vapeur, utilisés dans l'industrie; revenus et dettes de la fédération des Etats, comtés et municipalités; développement de l'instruction publique, des voies ferrées et des télégraphes

Eu Allemagne, le questionnaire est également très développé rien que pour les en fants du premier âge, il renferme douze demandes il l'est plus encore en Autriche où la feuille de recensement comporte environ deux cents questions

La Russie a opéré son premier dénombrement individuel en

Qu'on se figure, disait un statisticien moscovite, M. Troïnitsky, qu'on se figure cette enquête portant en un seul jour sur toute la surface d'un empire qui mesure millions de kilomètres carrés. Quelle entreprise colossale Ce jour-là, si l'on avait pu, du haut des airs, embrasser d'un coup d'œil cette immense superficie, on aurait vu une armée de 150,000 hommes recueillant des mains des chefs de famille plus de millions de bulletins, depuis les plames œufs, la salade. et un petit panier de fraises que la fruitière. elle l'a laisse à six sous parce que c'était pour vous, comme j'ai dit que vous étiez tombée. Et elle a dit: Elle est si gentille, cette petite dame

Au milieu de ce verbiage, Marie avait regagné son fauteuil, un peu péniblement et elle souriait à la fillette, qui, son panier vidé dit

Je retourne vite chez maman. mais que je reviendrai, oui, pour si vous avez besoin de quelque chose

Et du seuil de la porte

Vous n'avez pas besoin de le demander à une autre

Toutes les fillettes du palier, en effet, n'auraient pas demandé mieux que de se dévouer cette douce et jolie voisine qui attirait si naturellement tous les petits par son mélancolique sourire, comme son regard mordoré prenait les grands

Et Marie, maintenant étendue sur son fauteuil, avait oublié sa douleur et avait un mo ment de consolation, comme elle n'en avait pas encore éprouvé depuis son chagrin

Jusqu'alors, elle n'était que résignée, elle acceptait les duretés de la vie, sans plus rien lui demander, que le repos et la dignité de son existence dans le travail

Mais tout bonheur n'était donc pas mort pour elle, puisqu'elle avait. oui, une sensation de bonheur! sur laquelle, par exemple elle se reprit très vite

Car il ne fallait pas laisser sa pauvre cervelle rêver. Il ne s'était passé qu'une chose très simple un accident, produit par une gaminerie, et des excuses toutes naturelles apportées par un charmant jeune homme qui devait avoir un cœur excellent

Mais qu'est-ce que cela peut me faire qu'il ait vn cœur excellent? prononça-t-elle à voix haute glacées d'Arkhangel et du Kamtchatka jusqu'aux steppes des Kirghises et aux mon tagnes d'Arménie. Certains recenseurs avaient plus de soixante verstes à parcourir en traîneau dans leur journée. Le poids des feuilles de papier employées s'éleva plus d'un million de kilogrammes

On voit que lorsque les statisticiens s'y mettent ils ne font grâce d'aucun détail

Grâce à eux, nous savons qu'au commencement de ce siècle l'Europe ne comptait que 175 millions d'habitants environ et qu'elle en compte, eu 1901, 390 millions. Ils nous apprennent aussi que la population du monde comprend environ 1 milliard millions d'habitants. L'Asie, à elle seule possède plus de la moitié de ce nombre millions), dont 360 millions pour la

Chine et 232 millions pour l'Inde anglaise

Quant l'Afrique, avec 160 millions, et à l'Amérique, avec 120 millions environ, elles représentent, avec l'Australie, les parties du globe où la population est le plus dispersée et qui s'annoncent comme devant être les grandes nations de l'avenir . La statistique ne s'arré!e point là: elle affirme qu'il meurt chaque année, sur la totalité du globe millions 033,033 habitants. Donc, en chiffres ronds, habitants par jour, 3,770 par heure, 60 par minute, 1 par seconde. Voilà de la précision

JEAN FROLLO

Un Numéro Exceptionnel

A foccasion du voyage du Présidenl de La

République à Toulon, le

Sipplémsat Littéraire du "Petit Pra

ILLUSTRÉ EN COULEURS est roi en vente AUJOURD'HUI DIMANCHE

La gravure de la première page représente

Le Canot présidentiel arrivant au Lepanlo

A l'intérieur de ce numéro on trouvera

UNE DOUBLE PAGE

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPflBLiai ET SA SUITE

A BORD DU LEPANTO i

On trouvera également à la huitième page un dessin qui représente

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY

USANT SON MESSAGE AU CAPlTOLE

Ce numéro exceptionnel, qut est mis en vente

AUJOURD'HUI DIMANCHE, n'est vendu que centimes

LE CONGRES DE LENS

Les conseils de la violence n'ont pas été écoutés par le congrès général des mineurs à Lens, et la voix de la modération n'a pas fait appel en vain aux délégués

Quoique le principe de la grève générale ait été voté, il n'y a là qu'une de ces manifestations théoriques que les assemblées aiment à faire, d'autant plus qu'elles ne comptent pas les mettre en pratique

Les délégués, en effet, se sont bâtés d'ajouter que la question devait être soumise au référendum des ouvriers eux mêmes, qui seraient appelés à se prononcer par un scrutin, sous enveloppe cachetée, le avril. Cela revient à dire que les mineurs se mettront en grève, s'ils le veulent, ce que l'on pouvait affirmer sans l'intervention d'un congrès

Au sujet de Montceau, les travailleurs qui composaient le congrès et les' hommes politiques sortis des rangs du labeur manuel qui ont pris la parole, ont montré qu'ils se rendaient compte des nécessités de toute industrie, en ne réclamant pas de la compagnie qu'elle prit' plus de bras qu'elle ne pourrait en employer

On s'est donc borné à insister pour qu'un roulement fût établi, afin de ne pas renvoyer les 430 ouvriers congédiés. C'est l'idée qui avait été émise par le groupe socialiste de la Chambre et qu'on avait re poussée à Montceau. Il faut espérer qu'elle sera acceptée, maintenant qu'elle est formulée par le congrès; car elle semble de nature à concilier les sentiments de solidarité ouvrière avec les exigences impérieuses que la concurrence étrangère impose à la

Compagnie

Il est donc permis de penser que la grève de Montceau, dont la solution semblait susElle se reprenait bien vite sur l'absurde chimère qui l'avait traversée un instant. Elle ne voulait même plus se rappeler avec quelle respectueuse ténacité il l'onveloppait depuis quelques semaines elle oubliait, volontairement, les petits incidents du chemin de fer de ceinture, la poursuite dans Paris

Allons, allons. demain, il n'y pînsera plus, ni moi non plus

Sa petite voisine revint l'aider à préparer sa cuisine. Et, de très bonne heure, elle était au lit et, le lendemain la trouvait, sinon tout à fait rétablie, du moins capable de travailler

Elle pria sa voisine d'aller livrer son paquet pour elle, rue Montmartre, de lui rap porter sa besogne. Et, l'après-midi, elle était toute au travail

Passerait-i'i, ce jour-là, devant sa fenêtre

Elle ne regarda pas une seule fois au dehors allumer le gaz, lui apprenait qu'on était venu de l'institution, pour prendre de ses nouvelles

On, c'était certainement lui. Il se manifestait à elle timidement, correctement, respec tueusement mais il ne voulait pas laisser rompre le léger lien qui les unissait déjà

Et elle n'eut pas le courage de trouver cela mal. Mais, avec sa tranquille résolution, elle s'interdit encore, le surlendemain, de regarder une seule fois à sa fenêtre; et, cepen dant, elle savait qu'il y passerait, ce jour-là avec sa petite bande

Elle entendit le piétinement des gamins devina qu'ils devaient tous, comme lui, regarder sa maison. Elle résista à la tentation de le voir

Et, pour sa livraison suivante, elle se rendit rue Montmartre, à une heure inaccoutumée et fut très fière de n'avoir pas été rencontrée par lui

Mais ce ne Murait être au'un retard et U pendue au Congrès de Lens, touche à sa fin. Tbus les aous des mineurs le souhaitent vivement

C'est en montrant de la sagesse que les mineurs augmentent leurs chances de voir aboutir les réformes acclamées au Cengrès de Lens limitation des heures de travail retraites ouvrières, salaires minimum, etc toutes ohoses que la démocratie attend des pouvoirs publics, dont les Chambres vont s'occuper et que les républicains ont le devoir d'inscrire dans les lois de la Répu blique

AUX PHILIPPINES

La capture d'Afruinaldo par les troupes américaines ne semble pas avoir moditlé la situation

On avais fait courir le bruit que le généralissime tagal était prêt à entrer en pourparlers avec le cabinet de Washington pour régler le sort de l'Archipel. Or, il résulte des dernières informations qu i n'a nullement consenti à consacrer la mainmise de l'Union sur Luçon et que au contraire, il revendique plus que Jamais l'indépendance pour ses compatriotes. Livré par trahison, il se refuse à signer un aveu de deLes communiqués que le gouvernement insur rectionnel philippin adresse à la presse des deux mondes défendent énergiquement Agumaldo contre les imputations infamantes dirigées contre lui. Il n'y a point de raison d'accueillir les soupçons qui avaient essaye de ternir la réputation du chef tagal. Après Le résistance opiniâtre qu'il avait soutenue tant de mois, un ue se lût pas d'ailleurs expliqué uu changement soudain

U ressort de plus des renseignements récents que les Philippins entendent continuer la lutte outrance. Au cours de la guerre sans trêve qu'ils ont poursuivie contre les Espagnols, d aSord, puis contre les Américains, leurs géné raux ont pu se donner une véritable éducation militaire, leurs troupes ont acquis les qualités qui leur manquaient au Jébut

Aguinaldo était à la fois nn chef d'Etat et un capitaine habile. 11 paraîtrait qu'il a trouvé un digne successeur dans le général Sandiko, qui vient de concentrer tous les pouvoirs entre ses mains avec le titre de dictateur

Selon toute probatilité, la lutte se perpétuera entre les Tagals et les Américains avec la même ûprelé que par le passé. Peut-être faut-il rappeler que le commandant des troupes de 1 Union

M. Mac Arthur, ne tient toujours, en dépit de ses efforts réitérés, qu'une étroite banlieue autour de Manille et que partout ailleurs prévaut l'autorité du gouvernement insurrectionnel PhiOn ne saurait s'empêcher d'établir une com paraison entre la situation des Anglais dans rAfrique du Sud et celle des Américains dans l'archipel. Il y a cette différence toutefois que les Tagals sont beaucoup plus nombreux que leurs adversaires, tandis que les Boérs n'atteignent que le dixième de l'effectif des envahis seurs britanniques

LES NOTES DES OFFICIERS

Le Petit Parisien a publié récemment un décret aux termes duquel l'inspection générale que subissaient chaque année les officiers est supprimée

Le principe sur lequel est fondée cette réforme est que!'inspectien est une des principales attributions, un des devoirs essentiels du comman dement, qu'elle doit dès lors être permanente comme lui et qu est oiseux d'y préposer un personnel spécial

Les tableaux d'avancement pour les divers grades, ainsi que les tableaux de concours pour la Légion d'honneur, qui étaient établis selon les propositions des inspecteurs généraux après une sorte de fusion et de coordination des travaux de ces derniers par des commissions ré gionales et une commission supérieure de classement également supprimées désormais seront à l'avenir dresséa par le ministre de la

Guerre d'après tes propositions des chefs permanents des omcierâ

Les inspections géoérales avaient lieu au commencement de l'été. Le général André vient de décider que les propositions pour l'avancement et les feuilles de notes destinées à recevoir et à motiver ces propositions, ne seront établies qu'après les manoeuvres d'automne. Cette période d'activité intense, de vie en plein air, dans des conditions presque semblables à celles de l'existence en temps de guerre, est en effet le meilleur moment pour apprécier la valeur exacte d'un officier, son endurance à la fatigue, son état de santé, son aptitude au commandement

Il arrivait, avec l'ancien système, que des officiers fort bien notés à l'inspection générale étaient signalés, après les grandes manœuvres comme fatigués ou insuffisants. Et réciproquement, des officiers dont les marnières apparentes en garnison avaient impressionne défavorablement l'inspecteur général, se révélaient tout autres sur le terrain et faisaient regretter les appréciations portées sur leurs feuilles de notes deux mois auparavant

Ju°qu à présent, les notes données à un offtcier par,l'autorité militaire forment deux dossiers distincts. Le premier, dit dossier du personnel est oonservé dans chaque corps par le heutenantcolonel, qui y formule ohaq semestre ses ap préciations sur la conduite, la manière Je eervir la vigueur, la valeur générale de l'officier

Le second est au ministère de la Guerre. Il contient les feuillets de notes établis chaque année à l'inspection générale. Sur chacun de ces feuilleta, l'officier est noté successivement par le colonel, par les généraux de brigade et de division, par le général commandant le corps d'ar mée, et enfin par l'inspecteur général délégué du ministre étaient trop près l'un de l'autre, et il brûlait trop de la revoir pour qu'ils ne se retrouvassent pas bientôt face à face

Et ce fut d'ailleurs très gai; car cela arriva encore, comme il était avec ses bambins

Voilà la demoiselle! murmurèrent les deux qui l'avaient renversée

Et la vingtaine de voix enfantines répéta

Voilà la demoiselle! tandis que toutes les casquettes se levaient car c'était un petit complot réglé à l'avance, que, lorsqu'on la reverrait, on lui ferait tous un cote salut, vu que personne n'avait été puni à cause d'elle

Ce fut si imprévu, si gentil, qu'elle ne put pas ne pas en rire et son joli regard caressa tous ces gamins. omment la caresse ne se serait-elle pas arrêtée, un peu, sur leur maitre Y Il la salua, avec certainement de l'émo tion, lui. Et elle sentit bien qu'ils devraient toujours se saluer désormais, qu'ils ne pourraient plus être des Inconnus l'un pour l'autre

Et voilà que, trois semaines plus tard, ils étaient presque des amis

Oh I Comment cela avait-il pu se faire si vite? Et était-ce bien elle qui marchait, le long de la Seine, un dimanche, avec Bernard

Jousselin à son côté

Etait-ce bien possible qu'elle eût accepté oh non pas un rendez-vous, car ce n'est pas sous cette forme que la chose s'était présentée. mais enfin" une promenade ensemble qui y ressemblait bien un peu

La veille, il avait, très naturellement, causé avec elle, en chemin de fer, comme elle allait livrer son ouvrage. Et il lui avait dit

Mais voua ne vous promenez donc jamais?. Jamais une bonne journée de cam pagne

Mats si, avait-eue répondu spontanément étourdiment car. s'il lait beau, demata t il a été constaté que, dans ces deux dossiers les notes du chef immédiat de roffleier Présentaient souvent des divergences coasidérapies soit que le lieutenant-< >!onel et le colonel différassent de manière de voir, soit que ce dernier fût porté atténuer ses appréciations pour ne pas nuire aux intéressés. Il résultait de ce mode de procéder que la note donnée a l'inspection générale n'exprimait pas exactement le degré de confiance du chef en se subordonnés et que le ministre se trouvait insuftisamment renseigné sur l'état réel de l'armée. Se rendant sur ces considérations, le général André vient de décider que les dossiers du personnel seront tenus dorénavant par le colonel et que les notes inscrites par lui dans ce dossier devront être reproduites textuellement sur les feuilles desti nées au ministère

On sait enfin que les officiers qui avaient l'ancienneté voulue pour être l'objet d'un avance ment subissaient une inspection spéciale, dite examen d'aptitude

Cet examen va être également supprimé, pour cette raison que l'aptitude doit se constater mieux d'après la manière habituelle d'appliquer les règlements dans le commandement, qua l'aide d'une colle sur les texte

Cet ansemble de réformes fera l'objet d une instruction spéciale qui sera publiée d ici quelques jours

Un Drame Àveie Henri-Martin

Une tentative d'assassinat ayant le vol pour mobile unique, a été commise la nuit dernière avenue Henri-Martin, dans des conditions particulièrement dramatiques et enLa 'victime, Mme Louise que par hasard à la mort, et son état inspire encore les plus vrves inquiétudes

Quant au meurtrier, arrêté sur les lieux mCrne du crime, c'est un individu inconnu de Mmo

Koib, qui se prétend Anglais d'origine et déclare se nommer Edouard Smith

Voici les renseignements que nous avons pu recueillir sur ce drame, qui a révolutionne le paisible quartier de Passy

L'Ilomme masqué

Disons tout d'abord que Mine Louise Kolb n'est point, comme on pourrait le supposer, une parente de Mlle Thérèse Kolb, l'aimable pensionnaire de la Comédie-Française

Agée de trente-neuf ans, grande, forte, le buste riche, la chevelure brune, opulente, Mme Louiso

Kolb est une fervente adepte de l'automobiElle possède à Maisons-LaHltte, 37, avenue

Ente, une petite maison de campagne ou elle e va passer la belle saison; mais 1 hiver elle rentre il. Paris et occupe au deuxième étage d un superbe immeuble formant les numéro 29 de l'avenue Henri-Martin un coquet appartement de huit pièces, se composant d'une salle il. manger chambre à coucher, salon, salle de bains, etc malgré sa brillante situation de fortune, Mme

Kolb n'a à son service, depuis deux ans, qu'une seule domestique, Mlle Madeleine Fourçade âgée de trente-deux ans, laquelle jouit de toute la conltance de sa maîtresse, dont elle n'habile point l'appartement

Chaque soir, vers dix heures, sauf de rares exceptions, Mlle Fourcade, son ouvrage terminé vient prendre les ordres pour le lendemain et prend congé après avoir fermé les portes s'ouvrant sur le grand escalier et l'escalier de ser

La domestique habite an septième étage de la maison une petite chambre et ne redescend il l'appartement que le matin, vers huit heures

Vendredi soir, Mme Kolb ayant reçu la visite de quelques amis, en compagnie desquels elle passa la soirée, avait, comme d'habitude, donné congé à Madeleine Fourcade, qui avait dtné à l'office en compagnie du wattman de sa mattresse, M. Albert Epié. La domestique remonta chez elle vers dix heures du soir et se coucha

A minuit, les amis de Mme Kolb prenaient à leur tour congé, laissant seule la jeune femme qui ferma à double tour la porte de 1 appartement communiquant avec le grand escalier

Elle ne tarda pas à se mettre au lit et s'endormit profondément

Vers trois heures du matin, un bruit léger réveilla Mme Kolb, qui, se mettant sur son séant tourna un bouton et alluma une ampoule eteeA peine la lumière avait -elle jailli qu'un homme se dressait près du lit, le visage `lisaimulé sous un léger voile noir, et à plusieurs re prises frappait à la tête Mme Kolb avec un objet long et bfane

Au secours! l'assassin

Bien qu étourdie sous la violence des coups, la pauvre femme opposa une résistance acharnée son meurtrier, dont elle s'etforqait d arrêter le bras, tout en appelant à l'aide et en cnaut

A l'assassin

Ivre décolère, l'homme masqué s'empara alors d'un verre en cristal placé sur un meuble et en porta un coup si violent sur la tète de sa victime que le verre se brisa, blessant à la main droite le meurtrier qui s'acharna sur l'infortunée Mme

Kolb, lui labourant le crâne avec son arme iiaAveuglée par fe sang et défaillante, la victime nloppo8ait plua déjà qu'une faible résistance un instant encore et Mme Kolb allait succomber sous les coups du làche assassin que n ar rêtaient point les supplications désespérées de la malheureuse. Mais le bruit de la lutte et les cris avaient réveillé Mlle Dehé et M. Tarel deux locataires qui occupent des appartements situés au troisième étage, au-dessus de celui de

Mme Kolb

Ils descendirent préventr le concierge de l'immeuble, M. Dupont, qui, réveillé lui aussi par les cris, s'était vêtu à la lute et courut prévenir les agents au poste de police voisio, après avoir fermé toutes les issues de l'immeuble

Deux minutes plus tard, les gardiens de la paix Gustave Clerc, Thomassin et Péclard arriElle n'alla pas plus loin que ce mot qui res semblait à une invite, une coquetterie et elle rougit

Tiens fit Bernard avec bonne humeur moi aussi, s'il fait beau

Et, comme il s'arrêta, dosant pas formuler son désir. que ses yeux ne disaient, du reste, que trop clairement

Mais vous êtes pris par votre service remarqua Marie tion, non, rien qu'un dimanche sur deux. Et justement, celui de demain m'appartient. Et puis. ce que je me rendrais li bre, avec bonheur, si' De quel côté irezvous donc, mademoiselle 1 demanda-t-il enfin bien timidement

Elle n'eût qu'un peu d'hésitation, parce que ce serait aggraver sa coquetterie que de faire du mystère. L'empêcherait-elle de la suivre, s'U en avait pris la résolution?. Et d'autre part, si l'occasion se présentait de causer un peu longuement, sérieusement de lui faire comprendre que s'il avait certaines idées ,dans la cervelle, il fallait les en arracher, devait-elle s'y dérober

Une bonne explication, bien {ranche. n'étaitelle pas préférable à ce commencement de roman dont elle ne parvenait pas à se déEt, le regard bien pur, bien tranquille, elle dit: Il y a longtemps que ''ai envie de m'en aller jusque vers le Bois de Boulogne, par le bord de la Seine

Tiens, moi aussi s'éeria-t-tl avec une croissante bonne humeur. C'est ça qui serait gentil de faire route ensemble

Elle ne répondit pas, et le rendez-vous ne fut pas autrement fixé mais elle savait bien que, le lendemain, s'il faisait beau, ils passeraient leur après-midi ensemble a 6t plus que beau. Ce fut une journée tavaient avenue Henri-Martin, et 1 l.s portas de l'appartement de Mme Kolb étant fermées, on alla réveiller la bonne

Celle-ci fit descendre les agents Clerc et Thomassin par IVsseatier de service et leur ouvrit la

LappaHemeniXitécUiréettcut bruit avait

La porte de la chambre a roucher offrant une résistance, les agents Thomassin et Clerc la poussèrent avec force et aperçurent ators, élenda à terre et leur barrant la route, le corps de Mme

La malheureuse fumme, croyant que son meurtrier revenait pour la frapper encore, s'écria

De 1 grâce. monsieur, je vous prie, laie

Mine Kolb était dans un état lamentable

Le cuir chevelu, tailladé par les fragment du verre, laisqait apercevoir les os

Dans la lutte >ffroy ble, le saut avait giclé de tous côtés, souillant tentures de soie brocn et meubles, dont plusieurs étaient renLe lit de milieu en laqué blanc et or avait été déplacé, la lil<'rio et les oreillers, rouges .ta ang, Risaient à terre: les bibelots p1 eé sur la cheminée jonchaient également le sol; un petits vase de cuivre rouge avait été utilise par le meurtrier pour assommer m viotiff veux adhéraient encore après "l avec quelle férocité finfortunfte ̃ ̃. M>P Le meurtrier, après avoir Unttï de s'enfuir p r le grand escalier et se voyant barrer la route par l'agent Péolard était rentré don- ̃ '-mont ets'était réfugié dans Ift cabinet

C'est là que les gardiens de 'rouvèrent, in-A.ii1 - devant unecuvette et bsininit les plaies qu'il s'était tailes à la main avec les déIl n'opposa pas de r^lst-inee aux survenants et se Uissa rnnluir' jusqu'au ponte rentrai de la m aii-ifc d<- ̃' '1 lut mis la 'il du M. Bacut. re de poii'-c, ;i averti du Vcmuic commencer sou enqmMe

Un litt rros; lo>pe non ordinaire

Mais dé- les pivnncrs mots, il comprit combien sa tâche allait Être pénible, Lc meurtrier en efTVt ne semblait pas comprendre un mot de français cl ne s'exprimait qu en une sort^ de pathos loeutions magistrat pria deux voisins, MM et de Santa Victoria, de servir d

Gracft A leur intervention, on put là se bornèrent renseignements plus détaillés Yur son étaL civil

Toutefois, il affirma que son intention n était valiser son appartement. LViv taUtions fail'Js par tre.r le contra m'de long bm bien connue des professionnels de nocturne, que Mme Kolb a été tout .1 abunl iiappée par son assassin, qui croyait pouvoir w renseignements fournis r-de l'immeuble, M. Dupont, u n quo partement iii.-i!' K""1 ̃<-< ̃ l-x t uu soir

Aucun étranger n rst entré ou sorti apn-s tetta heure sans avoir etû vu par M. Dup.mt, qui bien que couché, peut, race à la disposition Je sa loge, surveiller les allées et venues des locataires de l'immeuble

La porte de l'appartement do Mire- '̃• ' it du Côte du grand escalier, fcrn ao chaîne fie sûreté doublant une su ij verrou- la p.'irto de la cuisine était rg;i;[:]i;!it fermée double tour lorsque les agent sont intervenus

L'a sass<in doit avoir pénètre par surprise dan l'appartement et s'être tapi duos un petit cabinet de débarras

Aussitôt Mme Kolb endormie. Smith dit sorti de sa cachette; il avait pn ̃' ""rocher son pardessus et sa rediri an eau de l'antichambre; puis sure?, il >\ visité toutes 1. tement, f nii liant les meub: iiaa

Kolb pouvait déposer valeurs oa uijmix

Ceux-ci, qui représentent au bae mot uns somme, totale de 800,000 francs, ont échappé aux recherches du malfaiteur

C'est en brisant un petit meuble empire. place dans la chambre coucher, qu'il a réveillé la pauvre femme

Si, comme il le dit, Smith avait suppose ïa locataire absente, il est probable qu'ü u n eut point pris toutes les préem'ions dont il s'était entouré et aurait ullumé les lampes électriques pour faciliter sa besogne

Le Signalement du Meurtrier

Smith est, il n'en anglaise. C'est un homme de cinqua; ̃••ivi l'on: les cheveux, roux, légèrem et rares sur le sommet, sont coupes u

La moustache est également rou do

Uls d'argent. Les pommettes sont

Le meurtrier de Mme Kolb 'ne certaine recherche, d'un part!' ,tte noire, d'une redingote ru '1 -oie d'un gilet noir, d'un pan' : P raye gn et noir et dune chemin sans col

II est coiffe d'un chapeau île t".utre mou, noir portant à linUrieur cette inscription H. M

Stanley, 22. Eastcheap, 47, LeadctlhaU Street

EsUblished 186'il

Seul, le pantalon est taché de sang, ainsi que les manches de la chemise de flanelle

Dans ses poches on a retrouvé le trousseau do clefs que la victime avait coutume de placer sur la table de nuit

Il avait en outre en sa possession une pièee de dix francs, un couteau h plusieurs Urnes, Un canif, une montre en or double cuvette, une pince à Champagne destinée à couper les (lis électriques do l'éclairage et du téléphone, les dieuse, où tout Paris s'en allait à la campagne. Et dès le matin, tramways et bateaux mouches et chemlns de fer de ceinture, déverraient, au Point-du-Jour, ceux dont les parties de campagne se bornent a sortir un peu des fortifications

Dans la maison de Marie, c'était toute une joto, toute une précipitation à a'en aller, lea hommes tapageurs, les lornmee coquettes dans leur simplicité

Et la petite voisine dc Marie vint lui dire f,u< n..n i n allons déjeuner dau le arc d" !̃' et maman tait demander poui i vous, vous ne viendriez pas avec nous

Elle remercia, affirmant qu>1le mirait tout juste le temps de sortir <• ou doux et <i >ll liait profiter .miancUo m'ait a elle mCrac, ne voulant pas encore vouer ij'ï ce désir en tête s'en surtout, avec son nouv. r se prolonger une équivoque li lie

Elle ne pouvait s'empêcher <; depuis son réveil; mais ce serait ureumui ires court. Et après, ce jeune homme charmant s'éloignerait d'elle, êvidemaient mail! quel jeune homme pouvait-eUe mêler à sa vie, désormais

Et cependant, pour la premiè™ foie depuis son grand chagrin, elle prit grand goin d ellemême en faisant sa toilette. Bien instincti veinent, elle voulait être charmante pour ce rendez-vous d'où, avec le entimwit du devoir accompli, elle remporterait sûrement un point tr s douloureux au cœur; mail! était-elle bitmable de vouloir lui laisser un regret t

Qu'il conservât, lui aussi, !r qu elle ûi t-ti- rteitciMifte. si elle av uti

Elle se trouva toutefois trop uUirant , trop beauté du diable ou le chapeau Qu'elle