4 

Le Petit Parisien 

Ne 66. Feaillaton du Pwrtt Pàjusiem. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKUXliUIK PAJITŒ 

X*A. VOIX PU SANG- 
t XXIV 

Sourire aux lèvres Race au c«ear 
Comme un coup de marteau sur la tète, Lu- 
yHen de Sarty* avait reçu cette formidable 
"nouvelle. 

J Hais. voyons. avait-il seulement bien 
l«maie. cette vieille. qui souriait à pré- 
%mt d'un sourire aimable et qui répétait en 
jtengnant des yeux. oh! L'horrible créature, 
,«es yeux visiblement maquillés. 
Eh bien! est-ce que je l'algagnée, ma 
iftsiette?. Est-ce que je vous donne pour 
yoeux cents francs ce qui en vaut vingt 
f ,Et lui, d'une voix rauque 

Mon père. il a disparu. en mime temps 
mm cette jeune fille. Eh bien. qu'est-ce 
Tiens vous êtes bon. Ça prouve qu'ils 
sont partis ensemble. 

Non. non. ça ne prouve pao 1 ça ne 
,prouve rien I. 

Seulement. Ce que vous oubliez, c'est 
1 accueil qu'il a fait a Bistour, votre papa. 
Il la regarda avec un regard d'anxiété. 
Et elle, toujours avec la hideur de son ai- 
mable sourire 

Parce qu'il lui a fait si bon accueil, votre 
ijpmpa, que Bistour ne vent plus rien savoir. 
*lus rien que ce qu'on lui a donné pour consi- 

Bftarni moaagelin» do soie. tCJ X 
|[iiapeiine gat, et «iie»_^Xil-75 

-OnilD RIEN 5 billets de la Loterie des 
Tlrag* 31 Mal prooh. 2 gros lots de 100,000 fr. 
En envoyant 2() francs on participe immédiate- 
;ment aux 4 tirages par an des obligations Ville 
de Paris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons 
de Panama à lots 1889, qui sont vendus par abon- 
mements et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
{Cinq 6illets de la Loterie Artistes Dramatiques 
Chez M. Frank, il, rue des Tonrnellcs, Paris. 
Maison fondée en IS7S 

Contre U CONSTIPATION 
et «es Coatéquencmm 
,T»iS CONTMFAITS «T IMITÉS 
DEMARDab.VERITABLES 
avec Y Étiquette ci-jointe 
en 4 coultur» 

KUNOMilnD'FHANeK 
I lfr.iO I» l/JBolt«(50lr>in«); 
Ifr. la Botte (lOGfniai). 
Cet le RemMe le m«illt»r, le 
plm camnade et le moins dwr. 
Motte* dut ehttjut Sait». 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
t Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyeu de faire 
prendre a leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
PfiarmmU VIÂL, I, rue iowdaloitt. Paris. 

rbiTllTIfc .li*-rtlo). Pl.cV'nfnnU. 
9t~ BA3MOX, 55. Fiubourg Sakit-MarUii (1 a. i » twal 

H» 149. Feuilletoa du Pbttt Parisien. 
"T*^ LES SANS FAMILLB 
Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DBUI1ÈMB PARTIS 

BATARDS 

XXXVI (suite) 

Sur le terrain 

Sa haine ne se manifestait-elle pas à chaque 
instant à peu près comme 1 incendie d'une 
raison par les sinistres lueurs de ses ouver- 
tures 

Le vicomte de Rleux était un de ses fa- 
C'était à i'Hermitiore, chez le marquis, que 
ton dernier attentat avait été commis. 
C'était encore dans sa villa du parc des 
!Princes qu'avait lieu ce duel qui eût pu être 
snortel 

Etait-ce un effet du hasard ou les ressenti- 
ïnents du vaincu de l'étang des Aulnes per- 
Sistaient-il» avec la même violence? 

En ce cas, comment obtenir de lui l'aveu 
cui seul pouvait assurer le repos de ceux qui 
Il intéressaient au sort de Marie-Madeleine et 
dissiper les obscurités qui, en dépit de toutes 
les preuves réunies, continueraient à planer 
but son origine 

Cèderait-il au dernier moment lorsqu'il 
Saurait les autres en possession de la vérité? 
Se renfermerait-il dans son silence? 

Pendant qu'il se livrait à ces réflexions, le 
fûlrurjîien s'était décidé à donner son «vis 
»ur l'état du blessé. 

gne. Et la consigne, c'est de jouer la muette 
Votre papa, voyez-vous, aime autant être 
tout seul à connaitre cette vieille histoire. 
Il peut avoir ses raisons pour ça. mais ie 
me suis dit, mflt, que vous aviez autant de 
droit que lui de savoir que vous possédiez un 
frère. 

Un frère. Jean Tavemier 

Et dans un éclat de colère 

Mais c'est absurde. c'est insensé. Mon 
père ne le connaissait même pas, ce Taver- 
nier. Cela, j'en suis sûr 

Mais parfaitement. Vous avez tout à fait 
raison d'en étre sûr. Si vous aviez supposé le 
contraire, je vous aurais mis au courant, moi. 
Ça fait aussi partie de ma communication. 
Votre père ignorait qu'il avait un fils natu- 
rel. Il l'ignorerait encore si Bistour. 
C'est lui. c'est Bistour qui est allé le 
lui apprendre 1. 

Parfaitement, oui, monsieur. 

Il y a trois joun 

Ni plus, ni moins. 

Mais alors. pourquoi ne m'a-t-il pas 
dit. à moi! 

Ah! pourquoi?. Vous ne lui demandiez 
pas ça, vous. 

Je lui avais dit Tout ce qui concerne 
cet individu! 

Ah! pas tout à fait: ce qui le concerne 
depuis sa naissance. Et depuis ce moment- 
là. même bien avant ce moment-la. il 
n'était pas plus question de M. de Sartys que 
s'il n'avait jamais existé. Disparu, M. de 
Sartys, envolé. Allez voir si le père et la 
mère Bertin ont seulement jamais entendu 
prononcer son nom. 

Mais avant la naissance de ceTavernier. 
Ça, c'était un autre chapitre. une autre 
affaire. une autre marchandise. Vous n'a- 
viez pas demandé à Bistour de vous vendre 
celle-là. Il est allé la vendre ailleurs. Oh! 

LUNDI 
EXPOSITION DE 

piqaéfi» (fet^fwtw<). ^O 
Tft.fi tl fltt A Tf a î 11 an en drap noir ou couleur, 
jaquette lameur doOb:é« taneim, o™*e joii^ 
piqûres, col et rodera en satin plissé OéTÏ 
garnis soutache or et noir. \&*J 
Collet en tul'e Po"nt d'esprit avec empiècement brodé 
ou noir et or. ( PHx mrpUmnrij J. Jy 7 5 
Costume Tailleur 
Costume foulard 
Peignoir grand col 5 90 
Sont de lit + nubienne, nuances claires, A A n. 
Jupon 0relot"|?"8.. haut volant garni JT 
^SSBBasiBB^MBMBSB^(BiBSBSBBÉBlBBHSSBi 

g MILLIERS k GUEFUSONS 
rapldes et rad IUles oDtenues dans l«s cas Ma plus 
rebe)l<3rt avec le nouveau tracement Dépnratif- 
Végétal-AntiseptIque, Diaeatit et Inoffénaif 
Plia les et Poranaad* IJUtCASB de TJUËtMMB 
ai »n*u, rtWaiM, iHUMunsM*, rteriata. AciM. H*r*M. ft»Jôs, 
BMtms, Twim ii KNtwar, Slanita, IkiauliWM, Plaies an luta, 
Btaerrsnési, Tsacan, CaHar,sulas)weaiU«i<sisi>t!M*l«TteH«i 
IIBJ. MaulUU iB4»i>iri> dis ies Bnmters ji/un indien •) 
AI demande pers. dispos. de 10 k 12,000 fr., belle 
vii posit. eomm'v comme asa., petite occupât., gr. 
bénéf. Aven. sér. Ecr. L. B. 115, Montmédy (Meuse). 
*m tome. 
F»r«. 
GRAND PRIX îeoo m 
ALAMBIC EGROÎ! 
̃̃̃̃»̃̃̃̃ ̃̃§̃ ̃̃̃̃ 
CIDRE oa 5a^« ««Mnipt. }i' «^tvxM mAnif av. comm. 
U k "«•"£ M Citât a>25. Ech-~ 1'10. Dom. 
̃̃̃ i«l«.C»RRE,r*oolt«m,^o/il.«»jin(&«rt(wi. 
BK ̃ 
VJLf ||H P>i«ai«U t »otr« csiTiauu 
_̃̃ ̃̃̃ECHAltriLLUM ORATI». 
McliccPrtÊààtmtitItLiafJEittTiarCBTIOm., MIMES iGars). 
MELONS F.nvo: |«>ur rr, nller 4O «clou 
I.SO 
A^zDCFlIT 
hn EKfANTSrft la CHAPELLE, 114^ rw*la CHa^ita, Pari*. 

"I !̃ |.||||\|* K| m | b II U 
AVANTAGEUX ctdetoBU!»ccurtté.-»«)«»u/>la/inu»;.<ls 10 C/Q 

Il en reviendra, Dieu merci le cas n'est 
pas mortel, mais la guérison sera longue. 
L'ancien sergent-major et ses témoins res- 
pirèrent plus librement. 

Coquenard se sentit un poids de moins sur 
la poitrine. 

n n'avait rien de sanguinaire. 

Il serra énergiquement la main de son ami 
et reprit sa figure souriante et railleuse des 
bons jours. 

A sept heures moins le quart, le révérend 
M. Turner, remonté dans son landau en com- 
pagnie de ses témoins et du gros major de la 
Pépinière, roulait vers Paris, escorté d'une 
nuée de cyclistes. 

Le neveu de la bonne comtesse de Pleyber 
reposait sur un lit prépare à la hâte dans un 
un des salons de la villa et le docteur disait 
aux témoins qui assistaient leur client jusqu'à à 
la fin 

Aucun danger. Si vous voulez lui envoyer 
son domestique, tout ira bien. Je me charge 
du reste. Il est heureux que cette maison ap- 
partienne à un de ses amis, car il ne pourra 
sans doute pas la quitter de longtemps. 
Vous n avez plus besoin de noua? 
-r Partons. 

Le vicomte avait repris connaissance. 
H vit ses amis disparaître comme une 
bande de moineaux effrayés. 

Les derniers reporters, attardés auprès de 
la grille, se précipitèrent à leur suite. 
Le blessé restait seul en compagnie de 
son médecin, humilié de sa défaite, plus souf- 
frant dans son orgueil que de sa blessure, et 
définitivement réduit à l'impuissance. 
A la porte du Grand-Hôtel, M. Turner serra 
les mains de son ancien camarade Boulay et 
du major Bretonneux en leur disant 
A midi pour déjeune*. 

fiez-vous à lui il en a tiré un bon prix, le 
vieux fllou 

Et mon père, murmura Lucien, mon 
père a payé son silence. 

Ce qui était, pas vrai, la meilleure ma- 
nière d'avouer. 
D'avouer. répéta-t-il machinalement. 
Et vous savez. il n'a pas même essayé 
de récaleitrer. Bistour lui a donné la copie de 
l'acte de naissance. celui dont vous avez 
une autre copie. Votre papa a regardé la 
date. il a fait un petit calcul. et puis il a 
dit. Je ne sais pas au juste ce qu il a dit. 
mais je sais fort bien ce que ça roulait dire. 
Ça signifiait à moi le gosse. 

Et c'est alors qu'il a gonflé les poches à 
cette vieille canaille de Bistour. et que l'au- 
tre est revenu la bouche cousue. 

La bouche cousue. rectifiait-elle en se 
rengorgeant. pas pour mol puisque je suis 
sa première employée de confiance. mais 
pour vous. comme vous avez pu le consta- 
ter tout à l'heure. 

Toujoura assommé par la formidable nou- 
velle, Lucien hochait maintenant la tète d'un 
geste inconscient. 

Et c'est moi. moi qui suis la cause. 
moi qui ai lancé ce policier. 

Ah dame, il y a de ça, répondait aima- 
blement Panny. Si vous n'aviez pas mis Bis- 
tour sur la piste, nous ne serions pas allés 
flairer dans ces anciennes histoires de la mai- 
son Tavernier. Je comprends bien ça vous 
embête un peu, cette parenté. parce que 
vous n'avez pas l'air de le porter dans votre 
coeur, ce Tavernier-là. Que voulez-vous 
Ponviez-vous empêcher ce qui existait ? Non, 
pas vrai. Eh bien vous pouvez être sur que 
tôt ou tard la bombe aurait éclaté. Ça éclate 
toujours, ces pétards-là. Alors, il vaut mieux 
que vous soyez averti. Au moins, vous allez 
pouvoir prendre vos précautions. 

doublé, alpaga. *y Sj 75 
Canotier garni de taffetas, bordé gaie, HJ 75 
fiTiaTIPilTIT crin et b'Koodls, garniture dernier genre. 
Prix. 

Robe lainage couleur garnie lacets. 3 
Del A3 ans. Q 90 
Vareuse drapmélungépourailetu». 7?T 
4-11 au 8-9 U a 13 
16-BO 
QnftTtifiT MaîtTfl en diagonale bleue, pare laine, 
V^UarrL10r-Jtta,lIirB double col et gUet piqué blanc, 
ceinture cuir, pour garçonnets. 

1Q.90 alSan, 

n *j*nt aucun ineon rentrai pour riTwur. rmtnM, 
la cMt*j?fen '̃ P™* ion»é<b«tew«nt après, n tmpèche toute de 
)TiTktioM,M rtijpm* ni 
»ert*f de temps. 41 Mt prefrmt)ieî»»r»r>a *rti»o ̃»!» isWtwtané* MU 
prodtnU a b*a-- J* goudron, COp*b«, IWBiat et.. 
g**ér*l à toos !«• r«M^de« ibiorbis mus f»nM «1# ckprattM. bwiboai, 
pilul* draféet, ^ui fuuat renvoi*, diarrhée ou c««stjpaUott, 
aWment et conmiinf^acot on« cdnar C« 
r«nWe *am n^al '•st r#c»Bamindi- aux pentonneï »y»nt es r»ia c»s»y« 
Notice stt^tnus. i» oat <•(<• r»diciles»eot Ruern-i. La 
eba^aff batte, est $éH»*em»nt et gratis tnr A*-m*mdt iffrunrbip. 
E*voi An Ttmf4e pu rcto'ir du courrier, fr*Ac« ^«at* sans 
franco 1% Brorhart* sur 1rs MiUrim He la 
P««k «a geaérat, d«* alicratioss, il- impuretés et <k>4 Vu** it« S«»f 

NOËL, Kef(ts»eur W«N08LES 8ANY0LS, u KZIERS (Hérauli). 
lU 225 litres de V III 44, roeTaitbout, Paris 

A LA TOUR EIFFEL 
Chaînes argent, 2 Ir. SO. lUraonUnn or, 
araetu. meut. de 1 à 4OOO fr. o«r. 2 u 2%jh» 
MONTRE argent. arje- 
I V" G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

85, rve Buttant i HFSAX^OÏV1 (Doubs) 
ïn»ol gratia et franco C*T/LLOGB£ et DESSINS 

1l remonta à son appartement avec son 
ami Coquenard, et là: 

A l'autre, maintenant dit-il. 

L'autre, c'était la respectable madame Ode- 
let. 

Le vicomte Gaston de Rieux, le bandit 
mondain qui avait failli déshonorer Marie- 
Madeleine, était exécuté. 

La dame de Saint-Roch allait avoir son 
tour. 

Au même instant, à la villa Colombe, Mar- 
cel Broudin ouvrait un journal du matin et 
ses yeux tombaient sur ce fait divers 
CN SCAMBALB 

Le bar des Princes, l'établissement bien 
» connu de tout Paris, a été le théâtre hier, 
vers cinq heures de l'après-midi, d'une 
» rixe bizarre entre un habitué de la maison, 
»le vicomte G. de R. et un richissime 
» étranger, M. T. descendu au Grand-Hôtel. 
Il Cet étranger qu'on voit toujours depuis 
quelque temps vêtu à la mode des membres 
» du clergé anglican s'est offensé des raille- 
» ries d'une demi-mondaine qui accompa- 
» gnait le vicomte et, flegmatiquement, il a 
» jeté à la tête du jeune homme un verre 
» de Champagne. 

Une rencontre à l'épée a été décidée. 
» EUe aura lieu ce matin, à six heures 
précises, dans un parc des environs de Pa- 
» ris. » 

Le sang du Ble de Rose lui sauta du coeur à 
la tête. 

Il était impossible de s'y tromper. 

Cet étranger, c'était M. Turner. 

Le vicomte, c'était Gaston de Rieux. 

fi eut le pressentiment d'une ruse de son 
oncle pour lui épargner un duel provoqué par 
le neveu de la comtesse de Pleyber. 

Il replia le journal, le mit dena la poche de 

Et comme il ne répondait plus 

De sorte que. je les ai gagnés, n'est-ce 
pas. et bien gagnés, fit-elle en montrant les 
deux billets de banque étalés sur le coin de 
la table. 

Lucien 6t un geste muet. un geste d'ac- 
quiescement. 

Elle n'attendait que cela. 

D'un tour de main plein d'une admirable 
dextérité eüe prit les deux papiers bleus. et 
les faisant disparaître magistralement 
comme de simples muscades 

Et vous savez, monsieur de Sartys. 
toute à votre service. pour n'importe quelle 
commission. démarche. renseignement. 
Pas besoin de vous allonger de boniment: 
vous avez pu voir si je sais m'y prendre. 
Et quand vous aurez besoin de moi, un 
mot de billet. tenez, aigné avenue d'Iéna » 
je comprendrai tout de suite. ou bien, si 
vous êtes trop paressé, un commissionnaire 
qui me demandera chez le marchand de vin 
en bas de l'agence. on a l'habitude. on 
viendra tout de suite me prévenir. 
Oui. c'eat bien. laissez-moi. 

Je me trotte, je me trotte, monsieur de 
Sartys. k l'avantage de vous revoir. Et tou- 
jours toute à votre service. 

Elle était partie. 

Maintenant, il restait seul avec sa stupéfac- 
tion. Avec son désarroi. 

Voilà que cet individu. ce Tavernier de 
malheur. c'était le fils de son père I. 
Son frère, donc 

Mais il eut alors un mauvais. nn sombre 
sourire, ce Lucien de Sartys. 

Et, si bas, que lui-même aurait eu de la 
peine à s'entendre, il murmura 

Mon frère. pas tout à fait. 

Parce que, s'ils ont des secrets entre 
eux qu'ils jugent inutile de me commuai- 

Pongées Shang-hai et Twill imPr«âl"on" "»•"«> 
bonne* qualités. lA mtlrt 1.5 et '1 35 
uni3' ntt»nc»« P»re» et glacis» x~ 
lA mètr*. g. 76, 2.40 a A 

Tafffita» noir, b*11" qualités. Larg* 0-M À TT 
Voile de laine imprime, dispositions nouvelles 
Largeur Le màtrt. » .jj 
Satin purc laine toutes nuances, ~k ~TZ 
grande largeur. Le mèlr,. .45 
s–»– et noeud nbu Wf 

de la 
Cnurald*. nnai, Itttriti. aVtH'ton tint OHSATiotl 
f-u:>'r- »U*«:i«-»»~i»l«n_Ito« du Pont-Maut 36 PARIS. 
C*uuiCs>là3*(Dim>acli(<<9«l1*MP'correa|>"fnv«ar>/n4''U)|. 
POUR CINO FRANCS.- FRANCO 
en un manriat-poste, les maRasins 

à LA COMCUBRENCE rue Arnaud Carrai, BOSEI, 
envoient une ..knizdine inouohoira couleurs apprût 
fll 60 c/m carrés et une jolie chemise llanelle fa- 
çon soignée munie de 20 olm tissu pour réparer. 
lira SiiK»««;i« 75 "JU^ï,,tx^ 
bi-BOwnl.hf DUCAKTIKR, Propnéuirt, MARBOttttE (iaé*) 
Officiers Ministériels 

A adjuger s' i enchère, le dimanche 21 Avril, 
à 1 heure précise, salle Bibliothèque COLOMBES 
93 LOTS A BATIR 
Beaux lute, bien situés, près GARES. Mise à prix 
10 CENTIMES LE MtTRE 
Consignation pour enchcrir cspéees ou valeurs. 
DeniAn.ier aff. 
Ltre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
&rta! foœairt lilîsn » ta Ptobcgoi rarau 

(»O page. de texte et de gravure.' 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Associations agri- 
coles. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. M. V. Pommes de terre 
et betteraves fourragères. F. Bénardcau Ex- 
cursions pastoraies en Daupbiné. P. Vimeux 
A l'Académie des Sciences. .1. T. A la Société 
nationale d'agriculture. J. Troutle La Pomme 
de terre. 

Pisciculture. P. Zipcy. Migration des 
Poissons. 

Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres. A. Masnien Le Piment (avec fig.). 
P. Fruits et Légume8 aux Halles- 

Viticulture. J. Roy-Cbevrier Les Produc- 
teurs directs Oberiin. -P.: Revue vinicole. 
Génie rural. P. Demarty Assainissement 
des bas-fonds. 

coté de son veston, traversa le petit jardin où 
déjà le jet d'eau fonctionnait vaniteusement, 
enfourcha sa bicyclette et se tança vers l'arts 
en criant à la tante Colombe qui se montrait 
à sa fenêtre 

Ne t'inquiète pas, je reviens! 

Et d'une vitesse d'auto, il roula vers l'ave- 
nue de la Grande-Armée et les Champs- 
Elysées qu'il descendit avec une rapidité ver- 
tigineuse. 

En entrant au Grand-Hôtel, Il demanda 
d'une voix tremblante 

M. Turner? 

Il est chez lui. 

Rentré? 

Depuis un instant. 

Il respira, abandonna sa monture à la garde 
de Dieu et franchit en bondissant le premier 
étage de l'escalier. 

Il entra sans frapper. 

Mon oncle, je sais. 

Il se jeta dans ses bras. 

C'est pour moi que vous vous êtes battu? 
Pour toi et pour elle 

Pas blessé? 

Non! 

Si vous l'aviez été f. 

L'oncle prit une des lettres qu'il allait anéan- 
tir puisqu elles devenaient inutiles et la donna 
à son neveu qui lut 

« Mon cher Marcel, 

Je veux ton bonheur et celui de àlarte- 
Madeleine, ma fille! 

En ton absence, j'ai reçu une lettre qui 
t'était destinée. 

Je l'ai ouverte et m'en accuse. 

J'avais compris qu'elle ne pouvait con- 
tenir qu'une provocation. 

a Je suis allé au rendez-vous et une que- 
relie a éclaté. 

qner, moi aussi j'ai les miens. et que je 
garde. 

Moi aussi je pourrais, SI je voulais, révé- 
ler des choses. bien bizarres. Oh !«ui bien 
bizarres et bien inattendues. Mais j'en serais 
le mauvais marchand, alors, non. 
Et comme si le soliloque qu'il tenait avec 
lui-même lui eut peu à peu rendu tout ton 
sang-froid 

Enfin. Voici la situation actuelle nous 
sommes, moi le fils légitime, Jean Tavarnier 
le fils naturel de M. Roger de Sartys. 
Et ce secret est maintenant connu de 
trop de gens pour qu'un jour bientôt il 
ne devienne pas le secret de Polichinelle. 
Donc. avisons en conséquence. 

Et Lucien de Sartys, allant prendre un ci- 
gare sur li cheminée le coupa avec précaution, 
l'alluma avec soin et se mit à réfléchir. 
longuement. très longuement, 

Cela dura autant que le cigare. 

Et puis, lorsqu'il n'eut plus aux lèvres 
qu'un amas de cendres grises qui avaient 
conservd la forme du havane consumé jus- 
qu'au bout. il jeta le cigare qui mainte- 
nant lui brûlait les lèvres: 

Pas à hésiter. Il faut mettre les poucas, 
sinon j'aurais tout le monda contre moi. 
Et sonnant son valet de chambre 

Philibert, faites préparer mon automo- 
bile. 

Monsieur rentrera avant dîner T. 
Je ne pense pas. Je vais t Epinay, et j'y 
resterai sans doute. 

Bien, monsieur. 

A Epinay, fioger de Sartys était toujours, 
lui, dans un état de folle exaspération. 
Enfermé dans sa bibliothèque où il s'était 
isolé, défendant qu'on vint, sous aucun pré- 
texte, frappera cette porte close, il se laissait 
aller, sans contrainte, sans témoins, à 
l'emportement de son humiliation.- Oui. il 

Toilette 'le Comnmniinte jupe 3 plie, cmuc» %m hnû 
JïlBUUb Uktufct. 2-10, .15 et i\J 
rrtx «(S 90 

Pantalons pour hommes 

Nouveauté. iKJ.lO Drap oU O • 75 

rruoo É f« laiil SMcimin eu 

MONTRES "THIBAUOEAU" 
(tOfr. \ïï.vt) 

Jtnh d* MO#r*fS. BIJOUX. HHOUt-tS. OUfCrffltlC. 
lff 1B| VIEUX Stt*«ieur eB'.3t'_L., 
lUtit^vm»^ ht. »»!̃"«' OOSâlIE St-CHBHTaL.»f NWB. 
SPECTACLES_DU t4 AVRIL 
THBATKRS 

8 h. •/•- Oi»*rsi. Relftclio, (Lundi. Tannhirïiiser,1: 
8 h. •/•. Th. Frioi;«l«. i.'Aventurirr* 

7 h. S/4. Noces de Jeannette 
l.akmé. 
8 h. O<l*«u. Château historique. 

h. Vaudeville. Uol.lrlie. 

h. GratnaM. •- Les amants de Sazv. 
I h. !/i. Variété*. La Veine. 

8 h. »/•. Porie-«M-MaritH. -Quo Vadis 

h, Les Deux Orphelines. 
• h. • Th.-Sarah lenihariil. Reliche. 
8 h. • Ofcitelei. Le Petit Oliaicron Roue' 
8 h. Galté. Le capitaine Thérèee. 

8 h. TH. tau»l*«. Un Client sérieux. Lee 
Remplaçantes. 

8 h. •/•. Benalsuncc. Durand et Durand. 
8 h. S/4. $ouveaui««. Le Coup de Fouet 
8 h. relats-ftoyai. Sacré Leone* 

h. 1/2. Hoiifrru-pirUIn»» I.fsTr;ivuiix d'Hercule 
8 h. AJhÉBée. Pour ôir<- :̃ 

h. •/• Opna-P»|»iilali r 

• h. >/•. Folles ûranKKI«(ui-H k, 

8 Il, Cluar- Oscar Hourduche. Trois femmes 
pour un mari. 

Il h. né)azel. lA plus hpur. ux 'les troU. 
h. 1/2. B'«>n>«-<iu-Nerti. La. Mcudiant« de Saiflt- 
Sulpice. 

n. ̃/̃. Th. Haruéra. RelAche. 

8 h. t/2 Bpllrvtlir Le Cherrrlncau. 

8 h.• MoBiinartre. L'A1 <ie Trèfle. 

S Il. Kaiicnoiie». Un»' Cause célftbre. 
8 h. »/•. (ircariir. Vûroniirue. 

8 h. ̃/». Honiparnasse. LaQianson du lJaj-«. 
S h. e»bp|ln>. Bonne d'Enfant. 

SPRCTAGCES DIVERS 

Koll«-*«r)tprp. Té! 
N/xvoli. Errile Gantier Kelly Pt Gillr-tt Tan*ary. 
chien calculateur. Matinée dtm. et ffte» i J h. 
CatlpaOFarU Téléph. iM-U. Martinettl dans ta 
.\uii tci-nble. Le* Plcclnani, les Avulos, hianetle. 
Cadet Roussel, ballet. Mlle AnRAIe Hc'raud 
Wm»l«. Téléph 2W-S8. La lielh- i it-> <̃ fmp*- 
ra trier, tir MM Jean Richepiiiftt ['a- Paul 
Franck, Mlle de Protêt. rhm.. jpud tin. 
«cala. Téiéph. liH-t* Haiilfilp l>ai v, Po- 
laire, Sulbao, Claudiua. Lcjal. Max ùcarly. Mme 
Lise Fleuron. Contran s? amuse, ï)im. et fêtes matin. 
*»ris(a>a. Télé,phone iWl-70. Anna Thihaud, 
Baldy La Poupée américaine. Tariol-Bauffé, Vil 
hert, Jacquet, (¡¡bard, Jane Yvon. 

» Je me bats demain avec un misérable qui 
» ne mérite que le mépris. 

» Je ne tiens pas la vie. 

» Je défendrai pourtant la mienne. 

» Si je meurs, aime ta nuire qui a tant 
soulfert pour toi; aime ta femme, si mal- 
» heureuse pendant son enfance; aime la 
» tante Colombe, si digne et SI bonne, et res- 
pecte en l'aimant comme une aure mère 
h madame la baronne de Prayssaa, pauvre 
victime de la fureur et des passions des au- 
très. 

» Tu seras très riche. 

» Tu l'ee dès à présent, Ton avenir est a«- 
» \!Juré. 

m Fais excuser ta fortune par l'usage auquel 
» tu l'emploieras et sème sans compter les 
bienfaits autour de toi. 

» Je t'embrasse tendrement, 

» Ton oncle, 

Pikkre Bnom>m. » 

Marcel, très ému, les larmes aux yeux. se 
jeta au cou de son oncle qui lui dit en sou- 
riant 

Et maintenant va trouver ta tante Co- 
lombe et, si comme toi elle a en peur, dis-lui 
que tout est fini et que nous touchons au 
port! A bientôt! 

XXXVH 

lav tête de Méduse 

Madame Odelet au sortir du Grand Hôte!. 
où elle n'avait trouvé qu'une déception au 
lieu de la somme considérable qu'elle s at- 
tendait à récolter sous la forme d'un chèque 
de première grandeur, était dans un état 
d'exaspération facile à comprendre. 

Toutes Ses hypocrisies avaient été percées 
i jour par cet étranger venu des antipodes, 
démasquée* mos effort, en se jouant pour 
ainsi dire, 

était humilié dans son aroeur. dans son 
amour-propre. dans tous les sentiments de 
son âme, à sa douleur surtout. car il avait 
été blessé. torturé. dans tous les instinct» 
de son cœur. 

Et en ce moment, il allait. il Tenait.. in- 
capable de rester en place. incapable de 
s'imposer une autre action que ce mauve- 
ment de fauve en cage. 

Loraqii il entendit. mais oui. malgré sa 
défense, on frappait. on se permettait de 
frapper à cette porte. 

Non. je ne raçois pas, cria-t-U d'uni 
voix furieuse. 

Et comme on frappait encore 

Ah 1 il a donc envie, celui-là, d'être con- 
gédié sur l'heure. 

On frappait toujours. 

Il le sera. et séance tenante. 

Et allant tirer le verrou qu'il avait poussé 
Vous, Germain! Vont n'êtes plus a moi 
service. On vous réglera vos gages aujour- 
d'hui même. Ce sera une leçon pour les au- 
tres. 

Mais ce domestique, qui était très pile et 
qui tremblait de tous ses membres: 

Monsieur. ai je ma suis risqué. malgré 
vos ordres. c'est que j'ai reçu un autre. 
ordre. d'une personne à qui vous nous aveu 
commandé d'obéir. 

Il n'y a qu'une personne. Et elle n'est 
pas ici. 

Je von» demande bien excuse, monsieur 
mais monsieur Lucien est revenu. et c'est 
lui qui demande à vous parler. 

Mon fils 

Je ne voulais pas d'abord. le In! ai dit 
la eonsigne. Mais il a tellement insisté. j'ai 
bien été obligé d'obéir. Ah monsieur. 
Qu'est-ce que je pouvais faire. Monsieur. 
pardonnez-mei. 

(A suivre.) pAi;i. niînTNAT. 

Costumes complets v™«?i<z*~> 
qunhte fl ne, gria uu beige [«iceptlonnel) 35 » 
Chaussettes coton 
pour grands lit», toile de ménage bl*nrl\«i tutti, 
Lonpiour »-!K), largeur «"10. Utrtp. 5y \f\J 
Lon>u«ura-M), largeur S-*0. U ira?. ÎO 9Q 
La fie »»»ort1o 
Grands rideaux pr7. 
haut' 3». U rUx>«, frrix hbu rr+4âjït% .QQ et *jj 75 
CABPKTTÏ8 LINOLWnsr 

»»so X i»«3 X i-w t-n x ft» 
37. » 

Elflorafln Télép îl»-78. Drunem, Clovl», Honoré» 
trOSJtet. M*" Ail. Vi TiV. St>lv /mur., r.-v/.|i«/», 
pif ne militaire /̃• 

MCmiF.– Tfléph 
J Hiocti.J.ldi»,A!i, 
h.i/ï. 
Callp-Horbrriionari 
r< 

Concert Kun>: ̃ 
La l'eur de; LA 
chaste Suzuïi;f- t-, 

Hlppo-riUiwf. fx-llippoUronie. tous les soirs fc 
Kn Chmr, pantomime équsRtr y 
!>ou\pan-*lr^uc –8 h. I/S. i, po- 
«e* plastiques avec «on aHM..aky. 
Mcrcrud., s< i/j. 
Ba-ta-clan. -̃ ,ma. 
Ctrittie Mrriraus t"i<?ph 2*0-e&), rue des Martyr*. 
Matinée» k» jeudis, dimanches et fêtes IL i h. MX. 
Attraï'.tions nouvelles. 

Mmiiin-nnuir i ou* le» soir», s 3 h l/ï, »p«cta6le 
concert, bal. Dimanche», matinùcs a 2 heur un 
Jardin BuiHer. Tous let jpudia, grande f«te. 
Sanu-dls et dimanches, hai il. 8 h. i/t. 

Salle »nnm Mard.. jeud ,dlm. et fèt«s, à 8 h. 1/1, 
KI bal dans la ial>. des l'ête». Entrée 1 f. Dlfi. fête*. 
mat, dan»'" Location pour bainjuclH. bals et fîtea. 
TourBllTel. Ouverte de 10 h. du matin il la nuit 
Au 1" ("'tasc hrasserie, et tors A tous ICI! étage». 
En semaine, jusqu'au sommet, prtx fr 

Mu*ét' <;ié.iu. |.>te d artistes. Bonaparte à la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

FOURRAGES 

Pans-La Charmlie, 13 avril. 

Petit marché. 75 voiture* de paille et 20 de 
fourrages. Prix soutenus sur les palllen et Sur 
les fourrages. 

Pa,Ule de blé 28 à 

Paille de seiirle a 

Paille d'avoine 24 28 

Foin fio 

Luzerne Idl 

Regain 55 60 

Le tout rendu dans Pari! an domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrés 
compris par bottes de 5 klloa savoir 6 fr. 
pour fom et fourr>M secs. S fr. pour paille. 
Poarra|rea en gare, On cota sur wagon 
520 kilos: 

Pailte de blé. 

Paille d'avoine, 2t 

28 

Foin 

Luzerne. 55 

Faim* prenne* «•̃ balle*. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix il è tl 50 
Foin première qualité. 1050 Il 

Pour les marchandises tilt g«r», les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Jamais elle n'avait été soumise i une hu- 
miliation pareille. 

Jamais non plus elle n'avait 6t6 en proie 
une tetle rage, a de telles envies de vengeance 
Si elle avait pu, elle aurait enfoncé ses cro- 
chets de vipère en courroux dans les chairs 
de M. Tuilier. 

Tout son fiel ranci était en mouvement 
toute sa bile bouillonnait et lui montait aux 
lèvre»; son amour-propre horriblement froissé 
la rendait venimeuse comme le serpent à 
sonnettes dont on a par mégarde écrasé la 
qneue. 

Malgré son avarice invétérée, elle aurait 
sacrifié deux ans de ses revenus pour 
ironique voyageur fût resté au fond f( 

dans sa traversée d'Australie, ensevrn >u»:i 
(jiK-lquc cataclysme de la mer. 

bous leiupire de sa colère, son masqua 
tomba, mais pour un instant seulement, rtang 
la solitude de son salon désert. 

Puis elle rentra dans son impassibilité or- 
dinaire. 

Elle reçut ses visites habituelles, ses amie», 
d'autres dames de charité, de crédules bon- 
nes Ames qui avaient fol en elle, avec une 
sérénité apparente qui déguisait sa rage se- 
crète et ses projets de vengeance souter- 
raine et de représailles. 

Mais comment atteindre cet être que son 
énergie, sa force de caractère et sa position 
rendaient Invulnérable ou du moine si diffi- 
elle à frapper 

Dans cette lutte, elle »e sentait la plus faible 
et se rongeait les lèvres de dépit 

Elle avait beau se répéter avec une folle 
insistance Il ne saura rien 1. elle ne jiou- 
nit s'empêcher de frémir. 

(A tunre.) Chaklss Mbhchtvil. 

