«owierics d'appartement. En homme de prfcau- 
tion, Smith avait, en prévision de la soif, apporté 
'une bouteille d'eau minérale qu'il a vidée au mo. 
ment de son arrestation. ̃ 

Dans le cabinet de toilette, M. Bacota égaie- 
ment saisi un paquet enveloppé dans un jo&nal 
et renfermant une pince-monseigneur, une niè- 
ehe anglaise et un ciseau à btus. 

Tandis que le magistrat interrogeait le meur- 
trier, MM. les docteurs Schuitzenfcerger et Chan- 
debois, prodiguaient à la vickime de ce drame 
les soins rfcclaméa par,son état. 

L'Etat de, la Victime 

Les blessures sont épouvantables et on ne sau- 
rait encore se prononcer sur t'état général rta 
Mme Kolb. 

On a relevé sur le sommet d6 la téta quarante 
blessures eu eeupere», atténuées un pen par 
l'épaisseur de la chevelure maia profond. et 
dangereuses. 

,La. commotion nerveuse a été si grande que 
oes troubles cérébraux peuvent se produire. 
D'autre part, il est il craindre que des débris 
dx verre ne soient restés dans les ploie?, suscep- 
ttbles de provoquer de graves complications. 
Il convient d'attendre quelques heures encore 
svant de se prononcer. 

La pauvre femme, dans son délire, crrtt tou- 
jours revoir son aisurtrier et le supplie de 
réparçher. 

Dans la soirée, une nouvelle consultation de 
médecins a eu lieu avenue Henri-Martin. La 
blessée, toujours étendue sur le canapé de son 
cabinet de toilette, souffre bsancaup, et la nuit a 
dù être pénible. 

Descente de Jnsüce 

Le parquet, prévenu télégraphiquement par 
M. Bâcof, commissaire de police, a chargé 
M. Lareher, juge d'instruction, de poursuivre 
1:«quête- 

Le maeiwtrat, accompagné de M. Martin, son 
greffier, M'est rendu vers quatre heures du soir 
avenue Henri- Martin, mais il lui a été impossi- 
ble d'interroger Mme Kolb,. 

La victime ne connaît point d'ailleurs son as- 
sassin et ai la domestiqua, ni .1e wattman au 
service de la victime, ai les locataires de l'im- 
meuble ne se rappellent l'avoir vu dans la mai- 
son ou rencontré aux alentours la veille du 
crime. 

On en est donc toujours réduit aux conjec- 
tures. D'où vient le mystérieux inconnu? Com- 
ment s'est-il introduit dans la maison et dans 
t'appartement Autant de points d'interroga- 
tions que l'enquête ne semble pas pouvoir ré- 
soudre de sitôt. 

Une visite plus minutieuse de l'appartement a 
fait découvrir dans le salon, derrière le piano, 
le voile de crêpe noir qui masquait le visage de 
Smith. 

On a également retrouvé sous nn meuble un 
revolver que Mme Kolb avut l'habitude rte pla- 
cher sous son oreiller et sous un autre meuble une 
lourde boule de cuivre, enveloppée d'une écorce 
de mandarine et attachée à une cordelette, qui 
constitue un ca.se-tcte d'un genre spécial. 
Cctte arme, Tixée à l'extrémité d'une lanière 
élastique, était di;simnlée dans lamanche droite 
de la redingote de Smith et était attachée BOUS 
le biceps. 

Dans la lutte, la corrlelette a été rompue et les 
débris en ont été retrouvés au bras du meur- 
trier. 

Interrogé nouveau par M. Larcher, Smith ne 
s'est pas départi du mutisme qui constitue son 
pnique moyen de défense 

J'ai été pris en flagrant délit vous en savez 
assez pour me faire guillotiner, et je préfère la 
guitlotns à ta pendaison. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, suppose que 
le meurtrier appartient à une bande internatio- 
nale qui l'avait chargée d'exécuter le crime et 
devait protèger sa faite. L'Anglais a les mains 
déformées, ce qui permet do supposer qu'il a 
déjà été condamné au hard labour dans son pays. 
Smith a manifesté le désir d'être défendu par 
un avocat que lui désignerait l'ambassade d'An- 

La misérable ne manifeste aucune émotion 
lorsqu'on lui parle de son horrible forfait; mal- 
gré la blessure do sa main droite, il a déjeuné 
de fort bon appétit au commissariat de polce, 
et a fait ensuite une sieste interrompue par l'ar- 
.rivée du juge d'instruction. 

Dans la soirée, Smith a été transféré au dépôt. 
Il est inculpé de tentative de vol et de tenta- 
live d'assassinat avec préméditation. 

LE CONGRÈS GENÉRAL DES MINEURS 
Lens, 13 avril. 

Ce matin, le congrès s'eat ouvert a neuf 
heures, sous la présidence de M. Lamendin. 
On a aborde aussitôt la question de la gréve 
générale. 

Sur la demande de M. Calvignac, le congrès 
décide de discuter séparément la question de 
Montceau et la question des réformes. 

Le délégué de Montceau, M. Chatmandrie, dé- 
pose la résolution suivante 

Le congrès, considérant 1* que malgré l'ultima- 
tum du 24 février, les grévistes de Montceau n'ont 
pas obtenu satisfaction, qu'ils sont menaoés d'une 
coupe sombre portant sur 430 ouvriers et ouvriè- 
res 2" que le gouvernement n'a, en ce qui con- 
cerne le retrait des troupes et la déchéance de la 
compagnie dont l'égoïsme protonge le conflit, tenu 
aucun compte de l'ultimatum, décide qne si, dans 
un délai de huit jours, à partir du il avril courant, 
les 430 ouvriers et ouvrières renvoyés par la com- 
pagnie de Blaazy ne sont pas réintégrés, la cessa- 
tion du travail devra être générale dans tous les 
bassine miniers de France. 

M. Basly se prononce énergiquement contre la 
grève générale. immédiate en faveur de Mont- 
ceau. C'est une responsabilité qu'il ne peut 
prendre. Si le congrès décidait la grève géné- 
rale, avant de conseiller le chômage aux mineurs 
du Pas-de-Calais, il les consultera par voie de 
référendum et suivra leur avis. 

M. Basly rappelle que le Pas-de-Calais a sou- 
tenu de nombreuses grèves locales il a demandé 
une fois aux organisations minières de se soli- 
ilariser avec lui, la Loire a refusé. 

Les délégués du Nord et du Pas-de-Calais 
l'associent aux déclarations de M. Basly. 
M. Calvignac se prononce pour une nouvelle 
demande auprès des pouvoirs publics abn de 
faire cesser ta grève de Monteoau et d'arriver à 
une entente. 

Après une discussion très longue, les congres- 
sistes ont vote le principe de la grève générale. 
Si dans un délai dj dix jours le gouvernement 
n'a pas obtenu de la compagnie de Blanzy la 
rédintégration des 430 ouvriers, elle sera mise il. 
exécution. 

La résolution suivante, présenté par M. Bou- 
chart, de la Loiré, est adoptée 

Le congrès invite le gouvernement à faire cesser 
le conflit qui existe à Montceau-les-Mines. Un ta- 
bleau de roulement pourra être établi si la mine 
ne pput recevoir immédiatement tous les ouvriers. 
Un délai de dix jours sera acrordé au gouverne- 
ment. Le roulement sera limité jusqu'à ce que la 
mine ait repris son extraction normak. 

L'addition suivante, proposée par les dételés' 

avait fait, son dernier jour de bonheur, pour 
s'en aller à Meudou avec « Son Philippe et 
elle en mit un tout simple, presque un cano- 
tier avec rien (qu'une coque et, an moment 
de partir, elle jugea que sa robe était trop 
claiw, trop provocante mêmes, parce qu'elle 
s'ouvrait un peu au col, la robe avec îaquelio 
Diirrans la proclamait supérieure toutes, « la 
petite femme rfrvée NI 

ICtait-co possible, grand Dieu que ce fût 
pas- tout cela, quelle eût tant aimé, qu'elle 
se ftit crue si adorée. et que cela eût abouti 
à celle odieuse rupture?. Oh! qu'il valait 
mieux ne jamais évoquer l'atroce souvenir et 
se dire simplement ,( Il n'est phts » et le 
pleurer comme eiie pleurait son amour t 
Et qu'il valait mieux la solitude, à jamais, 
dans It1 '.r.vv.LÎl, que de s'exposer aax dou- 
leurs qui suivent de tu courtes joies 
Un peu mélancolique, maintenant, elle en- 
leva sa robe si gaie, se vètit de noir. 
Et, vers Jeux heures, l'allure toute sévère, 
elle «[uiltait sa maison, bien résolue à « cou- 
pc court >» 

satisfaisait, et eUe la 

r ursfois, en se dirigeant vers le 
pont au vtauuc, comme pour s'ancrer dans 
une eonsigne que lui avait imposé une vo- 

lonté, supérieure. 

Et il lui suffit d'apercevoir Bernard Jousse- 
lin, se dôtacher d'un des gros piliers de fonte, 
pour se sentir baattcaap moins énergique. 
C'est que son visage était si rayonnant Et 
il s'était fait »i ctiq'uet, hti 

In mot le résumait. Darraos était beau 
lui ftait charmant. 

IV une taille un peu aw-cfessiw 4a la moyen- 
ne, d une élégante ais«V, trrinfiuiUe. à peina 
un peu maigre depuis sa maladie, il avait la 
figure vraiment la plus séductrice par le ¡¡on- 
rire et le «égard et de ltù émwait an tmM 

du Nord^J» Pas-de-Calais et d'Anzin^wt égale- 
Le congrès des mineurs de France décide qœ ia 
grève génénle ne pourra être décrétée ente si dans 
un délai de quinze jours, c'est-à-dir» pour le 
mai, la majorité des ouvriers mineurs, eonsul- 
tés par voie de référendum, y est favorable. 
Ce vote aurait lieu &qum enveloppe «achetée, le 
Laséaneeaôté ensuite renvoyée à daax heures. 
LE ROLE DES ABSTENTIONNISTES 
',en@ 13 avril 3 h. soir. 
Afin d'éviter toute ambiguïté dans le vote 
émis ce matin propos de la grève générale, le 
congres, dés le début de la séance de cet après- 
midi, a tenu à préciser le rôle que joueront 
dans le aoruUn tes mineure qui s'abstiendront 
de prendre part au référendum. 

Les abstentionnistes, sur la demande de M. 
Basly, seront eonsidérés comme adhérant aux 
décistons du la majorité. 

Si cette majorité est fîrvorabfe ia grève, les 
abstentionnistes seront considérés comme dési- 
rant la grève. Si le contraire se produit, il» se- 
root oensidérs-s comme opposés à la grève géné- 
rale. 

tlne délégation se rendra lundi au ministère 
de l'intérieur pour communiquer au ministre les 
résolutions du congrès. 

La dernière partie de la séance a été occupée 
par une longue discussion sur les moyens à. em- 
ployer pour obtenir des pouvoirs publics le vote 
des réformes réclamées par la fédération des 
mineurs de France et qui sont l' retraite de 
2 francs après vingt-cinq ans de service; Ajour- 
née de huit beures; 3* minimum de salaires; 
4* modification à la lui sur les délégués mineurs; 
institution de prud'hommes mineurs. 
Avant de se séparer, les congressistes votent 
une proposition déposée par M. Basly et les dé- 
légoes du Nord et da Pas-de-Calais 

Le congrès décide qu'un délai de 6 mois est ac- 
cordé aux pouvoirs publics pour que satisfaction 
soit donnée aux mineurs il rappelle qu'en aucun 
cas la grève générak ne poum être décidée au- 
trement que par voie de référendum dans les con- 
ditions indiquées par les résolutions déjà votées. 
Les travaux du congrès sont terminés. De- 
main, grande réunion publique. 

LES FETES DE TOULON 
(Dt natra correspondant particulier) 

Toulon, 13 avril. 

Les bais donnés au théâtre et au casino se 
sont prolongés jusqu'à six heures du matin, 
tellement les danseurs, italiens aussi bien que 
français, se sont acharnés toate la nuit. 
Le mistral souffle avec rage et augmente ce 
matin encore de violence les lanternes véni- 
tiennts sont arrachées des cordons de fer aux- 
quels elles sont accrochées. 

Les drapeaux et les oriflammes sont déchirés, 
quelques-uns emportés au loin; plus;eurs mâts 
sont couchés à terre la hampe du drapeau qui 
orne l'entrée principale du bureau télégraphi- 
que et qui mesure exactement six centimètres 
de diamètre, est brisée net d'un coup de vent. 
Au large, la mer démontée est blanche d'é- 
cume et bat furieusement la côte. 

Les petites embarcations ne bougent plus du 
quai. 

Quant à l'escadre italienne, l'ordre de départ 
pour cet après-midi est, jusque présent, main- 
tenu. A 8 heures, les bâtiments qui la compo- 
sent commencent à chauffeur et c'est aux pana- 
ches de fumée qui s'en échappent que les profa- 
nes distinguent au loin les bâtiments italiens 
des bâtiments français, auprès desquels ils sont 
La a Couronne » 

Le mauvais état de la mer n'empêche pas le 
duc de Gênes d'accomplir la promesse qu'il a 
faire, hier, d'aller visiter la Couronne, sur la- 
quelle est installée notre école de canonniers. Il 
quitte le Lepanto, accompagné par le contre- 
amiral Nabona et par le contre-amiral Flores, 
son chef d'état-major. 

Le canot du duc disparaît et reparaît dans les 
vagues. Il avance difficilement; plusieurs paquets 
de mer embarquent. Le duc est reçu à la cou- 
pée de la Couronne par le commandant Krantz. 
La musique joue l'hymne royal italien. 
Le prince passe la revue de l'équipage sur le 
pont, les officiers sont présentés individuetle- 
ment. 

Quand le prince rentre sur le Lepanto, le vent 
ne faiblit pas, il a une vitesse de douze mètres 
par seconde. 

Le duc de Gênes 

i bord du Saint-Louis » 

Sur la demande du duc de Gênes, le déjeuner 
que lui offre ce matin l'amiral de Maigret sur le 
saint-l.ouis, commence à onze heures. 

Le prince, avec ses ofliciers, accoste le vaisseau- 
amiral français exactumeot à l'heure convenue. 
Les satves d'artillerie sont tirées, mais, sur son 
désir, les autres honaeurs ne lui sont pas rendus. 
La table est dressée à l'arrière, dans la partie 
du bâtiment qui se nomme la plage; elle com- 
prend une soixantaine de couverts et est semée 
de fleurs. 

La salle à manger est ornée de panoplies. Sur 
le grand panneau du fond, les armes du duc de 
Gênes ont été dessinées avec des fleurs. Une 
guirlande de lampes électriques court le long 
du plafond. 

Le menu est surmonté d'une vignette très ar- 
tistique, qui laisse apercevoir l'escadre de la 
Méditerranée au mouillage; il est encadré par 
des cordages et par des échelles le long desquels 
montent ou se tiennent des matelots dans toutes 
les positions et des musiciens des équipages de 
la flotte. 

Au dessert. l'amiral de Maigret s'est exprimé 
ea ces termes 

Monseigneur, vous avez bien voulu me donner 
hier la qualification de collègue, et je me permets 
de retenir ce titre pour ne vous parler que de la 
satisfaction que j'éprouve de me retrouver avec 
tous mes officiers au milieu de mes camarades de 
l'escadre italienne au moment où vous allez quitter 
les eaux françaises. 

Je remercie Sa Majesté le roi et Sa Majesté la 
reine de vous avoir envoyé au milieu de nous avec 
votre belle escadre. Veuillez leur transmettre l'ex- 
pression de notre profond respect, ainsi qu'à Sa 
Majesté la reine Marguerite. 

Laissez-moi associer à ces remerciements la per- 
sonne de votre Altesse Royale et d'y ajouter l'ex- 
pression de notre très respectueux hommage pour 
son Altesse Royale la duchesse de Gênes. 
Je bois à la santé de monseigneur le duc de 
Gênes et je vous prie, messieurs de vous 
réunir tous dans ce toast que je porte de grand 
coeur à son Altesse Royale. 

Je demande, monseigneur, la permission de m'a- 
dresser maintenant à M. le capitaine de vaisseau 
tforecu, qui a fait hier tressaillir nos coeurs aussi 
bien italiens que français dans sa vibrante allocu- 
tion. Nous avons le plaisir de le garder encore un 
peu parmi nous. A la santé de M. le commandant 
du Pelayo, envoyé de Sa Majesté la reine d'Es- 
pagne. 

ineffable, si bon enfant qu'il était difficile 
ùe ne pas lui donner tout de suite sa sympa- 
thie. Comment un cœur aussi simple que 
celui de Marie n'eût-il pas été conquis! 
Et la fine Parisienne qu'elle était, remar- 
quait bien vite qu'il s'était endimanché, qu'il 
avait, avec son coutume gris, sa cravate frre- 
nat, sa chemise bleutée, un petit air cavalier 
qui ne ressemblait plus à l'attitude forcément 
sévère du nwitn1 d'études surveillant sa bande 
de marmots; et jamais encore cllet n'avait si 

dessiné, eorame se- >réea d'une 
moustache très soyt' yenx, d'un 

gris bleu, «talent fort spirituels et jamais 
elle n'avait remarqué que ses cheveux châ- 
tains formaient de jolies bondes. 

D'où cette pensée qui la traversa instanta- 
nément Celle qui l'aimera sera Hère de se 
promener à son bras.' » Et œla lui fit un petit 
coup pénible au «œ«r, teileanent elle était 
certaine que ce bonheur ietatt réservé à une 
autre. 

Mais mugît, et Bernard, en la saluant, 
eut une instinctive audace. 

Que vous êtes charmante, mademoi- 
sellel 

Ces mots, lui causèrent un grand plaisir, 
mais elle s'en montra presque fâchée. 
Oh! monsieur 1 Parlons de tout »tre 
chose, si vous le voulez bien. 

ïtet-ce donc mal de dire, bien franche- 
ment, ce qu'en pense?. 

Non, sans doute, monsieur, mais à la 
condition que la personne à laquelle on 
s'adresse foitoo t écouter. Et moi, hélas 
Elle avait la brav»or*% se sentant bien fai- 
au de 
qui terminerait brusquement ce coatattOCt- 
Bernard boeba la tète e4 «vec boum hw- 

Le duc de Gênes a répondu k l'amiral de Mat- 
gret 

Je wjs mi appel* la. ?non «oHègue, c'est la 
deuxième fois que nous sommas collègue», je me 
rappelle Le plaisir que j'ai m a vous reneas*r«; it 
y a une douzaine d années. 

L'amiral de Maigret, interrompit pwfcmeat 
monseigssar, M «tttes pas combina d'an- 
nées 

Le «tac repreid en riant 

J« dirai saglemen* D y a quelques santés. 
Vu« oommamSer le Gmrbet et j'étais chef de h 
mission italienne, comme vous étiez chef de la 
nus'SKni française. Maintenant nous nous retrou- 
vons vous commandez l'escadre de la Mbdi- 
terranée comme je commande l'escadre italienne 
Je suis extrêmement heureux de. n»e retrouver 
au milieu de la flotte française et je me suis tou- 
des relaüoas extrêmement 
que j'ai entretenues avec la marine française. J'em- 
i porte un souvenir reconnaissant de Faceneil qui 
m'a été fait ici et je serai heu-eux si j'ai un jour 
TocoaskiB de reconnaître cet accueil. 

Je bois à l'amiral de MaigreL gommaadatit em 
chef l'escadre de la Méditerranee, et à la maria* 
française. 

Le commandant du pelayo, remerciant l'ami- 
ral de Magret, a. dit 

Je bois la santé de monseigneur le duc de 
Gênes et à alie de Pamiral de Maigret. 

Je vous demande d'associer dans noc toasts 
tous nos matetots; ce sont nos collaborateurs fi- 
dèles, que nous retrouvons à l'heure du danger 
toujours prêts aux mêmes devoirs, aux même* 
sacrifiées, aux mêmes abnégations. 

Entre Officiers français et italiens 
Toulon, 13 avril. 

Hier, les officiera français ont reça à teur bord 
les officiers italiens avec lesquels ils étaiant ama- 
teloiôs. 

Les officiers italiens rendent aujourd'hui leur 
politesse à leurs camarades français et les re- 
çoivent à déjeuner sur les bâtiments italiens. 
Ils veulent largement faire les choses et dans 
ce but ils ont accaparé tout ce que le marché de 
Toulon peut offrir de délicat au point de vue 
gastronomique. 

Sur le quai, les chaloupes italiennes embar- 
quent viandes, légumes et fruits en quantité 
considérable- 

Officiers et marins font ces préparatifs avec 
fébrilité. 

En raison du nombre des invités, les bâtiments 
italiens manquent un peu de vaisselle et les 
principaux hôtels de Toulon aont mis à contri- 
Les déjeuners offerts par les officiers italiens 
aux officiers français sont empreints de la même 
cordialité et du même entrain que ceux offerts 
hier à bord des bâtiments français. 

Snr tous les navires, les toasts les plus cor- 
diaux sont échangés en l'honneur des deux ma- 
rines. 

Les menus sont pour la plupart fort bien illus- 
trés aux conteurs françaises et italiennes. 
Les officiers du Ptlxyô reçoivent les officiers 
de la Couronne et du Calédonien. 

Départ retardé de l'Escadre italienne 
Toulon, 13 avril, 8 h. soir. 

L'escadre italienne est toujours sous pres- 
sion. 

Le mistral souffle avec une erfWme violence. 
La chaîne qui attachait le Garibaldi à son cof- 
fre s'est rompue. Il a dû mouiller ses deux an- 
cres pour ne pas s'échouer. 

Si, comme tout semble l'indiquer, l'escadre ne 
quitte pas Toulon ce soir, elle ne se mettra pas 
en route cette nuit et dans le cas où la tempête 
continuant elle resterait en rade toute la jour- 
née de demain dimanche, le duo de Gênes a fait 
demander à l'amiral de Maigret que l'aumônier 
de l'escadre de la Méditerranée vienne dire la 
messe à bord du Lepanto. 

M. LOUBET AJONTÊLMAR 
Montélimar, 13 avril. 

Le Président d-; la République est revenu de 
Maranne à quatre heure» accompagné do gé- 
néral Dubois, de MM. de Saint Prix. Paul 
Loubet et du coœniiudaat Lamy. 

La mère du Président est en bonne santé. 
A neuf heures du soir à l'acasion de la re- 
traite militaire, la musique du 58* fait entendre 
devant la maison de bL Loubet l'hymne natio- 
nal. 

Une foule immense a acclamé le Président 
aux cris de Vive Loubet 1 

NI. Loubet a paru au balcon ou de nouvelles 
aceUonatioDS l'ont accueilli. 

Demain, le Président ira i Grignan voir son 
frère, la docteur Loubet. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 13 avril. 

Le correspondant du Daily Mail à Pieterma- 
ritzburg télégraphie le 12 avril que les indigènes 
se remuent beaucoup depuis quelque temps, 
à l'instigation de leurs pasteurs pour arriver 
à secouer le joug des blancs dans l'Afrique 
du Sud. 

Londres, 13 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
l'Afrique du Sud: 

Tués 14; morts de maladie 17, dont 1 officier 
blessés 23 disparus 8. 

LES ËYÉfflmS DE CHINE 
Londres, 13 avril. 

Le Times dit, au sujet des vice-rois du Yang- 
Tsé, qu'ils sont dans une situation embarras- 
sante et dangereuse; il faut espérer, ajoute-t-il, 
que le gouvernement anglais ne se contentera 
pas de leur faire des l'ompiàments, mais qu'il 
teur donnera des assurances substantielles de 
protection et d appui. 

On mande de Shanghaï an même journal, le 
12 avril. 

Le vice-roi de Nankin a reçu une lettre du 
gouternemeat angtais le félicitant de son pa- 
triotisme et de sa persévérance à faire obstacle 
à la convention relative à la Mandchourie.. » 
Londres, 13 avril. 

Dans une lettre adressée au Times, Ni. Thomas 
Gardner, ancien consul anglais à Niou-Ghouang 
(Mandehourk'i, dit que les intérêts de la France 
sont considérables en Mandehourie, au point de 
vue moral. 

Les servicesqoe la Franoea rendus au monde 
en évangélisant et en civilisant la Mandehourie 
sont grands: i'reuvre accomplie dans ce pays 
par ses prêtres et ses religieuses dévoués est 
qn'il il. ne peut parler que dans tes termes les plus 
élogieux de l'œuvre des catholiques français en 

Si nous commenciuns, mademoiselle, 
par aller nous promener au bord de la 
Seine?. Ce dessous de pont me semble peu 
propice à la foule de jolies choses que je veux 
vous dire. Je dis jolies, parce que c'«t de 
vous qu'il sera question, naturellement. 
EUe faillit encore protester; mais il avait, 
évidemment, un de ces entêtements doux, 
contre lesquels il est inutile de lutter. 
Eh, mon Dieu! S'il avait de si jolies choses 
à lui dire, ne pouvait-elle se laisser aller au 
plaisir de les entendre, puisqu'elle était si 
formellement décidée à s'en entendre que la 
musique 

Mais il ne parta plus, d'tm gros moment il 
rxvait tmp de srrwiillement autour d'eux, 
devalxnt comme eux vers la Setne. 

Seulement, ehanue fois quil se prodnisait 
nn peu de bousculade, ou lorsque des enfants 
couraient autour d'eux, Bernard prenait le 
imas de- Marte et la smrtenatt et elle n'avait 
pas le courage d'échapper à sa gentillesse. 
lla arrivèrent à la Seine, au chemin rocail- 
leux bordant tes terrains pelés qu'émaillent 
des guinguettes. 

II y avait là toute une joie populaire, .les 
chevaux de bois, des tirs, des loteries, enve- 
loppés d'une odeur de friture. Ce n'était cer- 
tainement pas encorne le lieu de causer. Ils 
passèrent vite, gagnèrent Billancourt. 
Et là, BernaÑ proposa de prendre le bateau 
qui les transporterait à Meudou. 

Et, la-haut, mademoiselle. 

U lui uK*ntr.*it l'autre rive, si boisée. 
On, »(Pu! dit Marie. note, je vous en 
prie. 

Et una iikléâBissaiite ruéteaevlie envahit 
aee trait*. L*-it na, e ébat $On coia ta plu* 
aimé, jadis, ces bois si familiers, ûù elfe» 
avait été si joyeuse, si ntun«»e, avec soain- 
»i. Plus iauiàis elle n'y peWuraerait. 

Mandehourie la France «a peut êtm justement 
fière et il ne passe pas qa'eltt désir« voir cesser 
son action dans ce pays, ce qui arriverait sûre- 
ment si la Rsasie venait s'aantxer la Maud, 
chourie. 

Dépêches de l'Étranger 
la MIS SES MMES KCEUS 

Berlin, avril. 

Le Lokalanzeiger annonce l'arrestation d'une 
entremetteuse chez taquette se rencontraient 
des personnages connu* avee dea jeunes filles 
etdes femmes appartenant à la bonne société. 
La polica est tombée au milieu d'une scène 
d'Orgie; elle a rmmené à la préfecture de police, 
dans ds nombreux «acres, las foauu.es «t les 
hommes afin Jétailir leur identité. 

Cette affaire cause un scandale énorme. 
NftK NISTEMEUI 

Bruxelles, avril. 

Il a plusieurs mots, M. Paville, marchand de 
bestiaux, ayant quilté son domicite, avenue 
Sa»nt-Pierre, a Mons, pour s«e rendre i ta foire 
voisine disparaissait il était porteur d'une très 
forte somme d'argent. 

L'affaire ftait classée, lorsque ces jours-ci an 
individu, détenu depuis six mois à la prison de 
Ilions. déclarait qu'il connaissait te nom de ras- 
saasin de M. Faville et l'endroit où le corpe de la 
victime avait été enterré. 

LU U«6*TS I M BETROUÏÉS 

Brème, 13 avril. 

Le grosses barres d'or, dont on avait constaté 
la disparition à bord du Kaiser WUHem der 
Gro$$t, ont été retrouvées ce matin, la suite 
du nettoyage du bateau, près du salon de 
S* classe. 

tE SOClE EN miETEftftE 

Londres, 13 avril. 

Une résolution protestant contre rétablisse- 
ment d'un dreit sur les sucres a été votée par 
1 Association des épiciers, dans une réunion te- 
nue jeudi à Birmingham. 

GUILLAUME Il ET L'ANSUTEBSE 

Londres, 13 avril. 

Le général de Mollke, envoyé par l'empereur 
d'Allemagne. est arrivé hier soir Londres pour 
montrer »o roi Edouard les uniformes et équi- 
pements de campape portés par ks Allemands 
aux colonies. 

Un sergent qui aeeompagnele générat, revêtira 
lundi les uniformes et équipements en présence 
du roi. 

CORTRE LES SOMALIS 

Djibouti, 13 avril. 

Sur l'ordre du Négus Ménéliek, le comte do 
Léontieff se rendra au camp du ras Makonen, 
pour conférer avec lui an snje* de l'organisation 
d'une expédition contre tes Somalis. 

L'EijQsitioa Ciné es îiiilù 
La dix-huitième exposition culinaire, organi- 
sée par t'Union philanthropique au profit îi une 
caisse de secours et de retraites, a ouvert hier 
après-midi ses portes au publie. 

Malgré le mauvais temps, les visiteurs ont été 
nombreux. 

L'expositioi de qui occupe une vaste 
tente établie dans le jardin des Tuileries, ne le 
cède en rien à ses devancières. 

M. Richard, représentant le ministre du Com- 
merce, il! au nom de Ni. Miilerand, félicité les 
dicat de l'Alimentation, et Capdeville, commis- 
saire général, et promis le concoura du gouver- 
nement à I'muvrc si intéressante et si humani- 
taire dont ils poursuivent depuis longtemps la 
réalisation. 

M. Richaid, accompagné de MM. Legludie, 
sénateur dn Finistère, Je docteur Lombard, Sa- 
vornin, MongroUe, a fait le tour des installa- 
tion?, admirait sans réserve les ouvrages expo- 
sés !ar les ouvriers cuisiniers et les confiseurs. 
II serait impossible d'énumérer ici tous les 
chefs-d'oeuvre figurant dans cette pantagruéli- 
que vision. Deux longues tables, occupant le 
centre de la tente, sont surchargées de pièces 
montées, homards, poisons, rôtis, disposés avec 
un art parfait des fleurs, des ru bans, en sucre, 
moulé ou filé, et mitlebibelots fragiles, sont mé- 
langés aux surtouts et aux pâtisseries eoius- 
saies. 

Très admirés surtout les coquets galons où se 
dressent les pièces d'un souper Loois XV et relui 
de la cuisine moderne a*ee un lundi préparé par 
la chambre syndicale des patrons pâtissiers. 
Tout au fond, dans un troisième salon, est 
servie uue table de vingt couverts, de style 
impeccable, flanquée dune table de potages 
classique», hommage rendu au maitre (te la 
cuisine française, Urbain Dubois, récemment 
décédé. 

La première section, à elle seule, compte cinq 
cents exposants avec plus de huit cents pièces 
c'est dire l'importance de l'Exposition, qui se 
prolongera jusqu'au 22 avril prochain. 

Cc matin, le jury commencera son travail de 
classement et les récompenses seront remises 
vendredi prochain. 

lïmtiS BBS jOeiffi SAYAITES 
|Be notre eorrctptmiUml particut**} 

Nancy, 13 avril. 

La séanee solennelle de clôture du congrès 
s'est ouverte à deux heures, salle Poircl, sous la 
préaideace du ministre des Colonies. 

A côté de M. Decrais avaient pris place MM. 
Mascart, membre de l'Institut, président du con- 
grès Juucla-Peloux. préfet. Gat*qwt, recteur; 
les généraux Langlois, commandant le 2O corps 
d'armée, et de Cornulier-Luciniéres, comman- 
dant la Il* division, ainsi que de nombreuses no- 
tabilités. 

Après quelques brèves paroles, M. Decrais a 
donne lecture d'un télégramme de M. Leygues, 
ministre de l'Instruction publique, s'excusant do 
n'avoir pu, à son regret, assister à cette séance 
solennelle. 

Le ministre a donné ensuite la parole à M. 
Mtscart. 

Les Discours 

M. Mascart a entretenu l'auditoire des décou- 
vertes du dijc-neuvrème siècle et s'est attaché 
surtout a retracer lhistoira des progrès de l'éiec- 
Apréa lui, M. Le Monnier, professeur à la FaJ" 
culte de? sciences, a rait l'historiqoe de la Faculté 
de Nancy et a insisté particulièrement sur l'al- 
liance de la théor.e scientifique et de La pra- 
tique industrielle, but principe des établisse- 
ment;; spéciaux groupés autour de la Faculté des 
science?. 

Pais, M. Pfister, professeur à. ta. Facalté de.q 
lettres, a fait à son tour l'historique des sociétés 
savantes de Nancy. 

M. Decrais, ministre des Colonies, a prononcé 
enfin un remarquable discours. Après avoir ap- 

Et ils continuèrent de suivre la Seine et de- 
vinrent de pins en plus silencieux, à mesure 
que de ki solitude se faisait autour d'eux. 
Car. après le pont de Billancourt, malgré le 
dimanche, il n'y avait plus beaucoup de pro- 
meneurs, rien que les gens du pays, bavar- 
dant sur leurs portes. 

Et Us n'entendaient guère plus que le ta- 
page des enfants jouant dans les jolies pro- 
priétés qu'ils eommençatent à rencontrer. 
Quel bon calme dirait Bm-nard. 

Ohi, il fait bon se promener par ici. le 
ne connaissais pas cette rive. 

Ni moi; et j'y viendrai souvent, si voua 
devez y venir. 

Elle ne Téponrlaft pas et ils firent des c«m- 
taiues de pas, sans échanger de nouvelles 
paroles mais malgré «•grind Mime. maljrré 
!a tranquillité d" leur riiarch». lenrs exeurs 
battaient beaucoup plus vite à présent. 
Bernard était moins brave maintenant que 
l'occasion était si favorable, l'entretien ac- 
cepté et Marie avait déjà le chagrin de se 
dire que, tout l'heure, ce serait fini, malgré 
toute la tendresse qu'elle lisait on ses yeux. 
Ils arrivèrent au vieux pont de Sèvres, où 
ils retrouvèrent du mouvement, de la gaïeîi5, 
s'en amusèreat un instant puis ils retombe- 
rent dans leur silence, en s"enfoaçant dans le 
chemin qui se creuse, sous les beaux arbres, 
jusqu A Boulogne. 

Ils apercevaient toute la tête du parc de 
Saint-Cloud, sur l'autre rive; les échos d'une 
musique militaire leur arrivaient, assourdis. 
Ils rençontrèieot des amoureux qui s'en al- 
laient tout lentement, sur la ber^e et une 
grande, uae même émotioa les enveloppait. 
Dans cctte i-ourtc promenade, leur syrapatUi; 
veu^y de faire un pas immense. 

Marie sentit qull allait lui falloir beaucoup 
£lfp 4'énergie quelle ne se t était figuré. 

porté aux eoaffresristM le salut du gouverne' t 
ment de l«Répub!iqae et constaté le haut renom 
patriotisme lorrain. t 
Il préfeetare, d'où il est sorti peu apr^s four 
parcourir i pied et sans escorte la promenade 
poavernement où il « été reçu par M. le général 
Laogiois. 

La soir un banque* 4b t50 couverts, offert par 
la municipalité dans lea salon» de 
PHMel de Ville. 

Des toasts ont été portéa par le préfet de 
M«n»rth» «* Moartlo qw» tiu ta 
République, par M. le docteur hiot, pr«mi«r 
adjoint et enfin par le ministre des Colonies. 
soirée de gala donnée par la Comédie-Française 
à ta salle PoireL 

nïAUGÏÏRATïON DE CHEHIKS DE Fil 
Gaulerais, 13 avril 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
inauRoré aujourd'hui tes lignes de chemins de 
fer de Pterr«atto a GaatcreU et de l'ierreûtto a 
Lux. 

Le minisire était accompagna de MM. Bout- 
fard, préfet des Hantes-Pyrénées Pedebidou, 
ser, sous-directeur de la coœpagôia du Midi 
Collin, ingénieur de l'explottalion Lethelin, in- 
gt*rrienr en chef, et des conseillers généraux du 
département. 

M. Jean Dupuy a étb reçu par MM. les maires 
de Cauterets et de Laz. 

La compagnie du Chemin de fer é'ectriqae a 
offert a Cauterets an déjeuner de soixante cou- 
verts au ministre et à sa suite. 

Après le déjtmuer, le train ministériel est 
monté a Luz par la veie longeant le Gave, tra- 

vers les montagnes et un paysan merveilleux. 
I.e ministre a été partout acclamé. Il est ren- 
tré à sept heures à Tubes et à huit 
heures, le banquet annuel u\ ,;ion fra- 
ternelle des chemins de fer. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On nous télégraphie U'Antibes 

M. Waldeck-Housseau a passé une bonne nu'.t 
et ne se ressent nullement des fatigues du 
voyage. 

Les médecins pensent qu'en prescrire du très 
beau temps qu'il fait ici, la goérison sera active. 
La porte monumentale de l'Exposition a com- 
plètement disparu. 

1,a dernière ferme a été abattue hier, et son 
effondrement a été une catastrophe pour quel- 
ques couples de moineaux ou d'hirondetles qui 
avaient installé teurs nids dans lus plus hauts 
eroisilton3 de l'arc de fer. 

o 

Une innovation qui intéressera .Grands et petits 
c'est la Poire aux Bonbons, Qui va être installée 

le temps que durera l'Exposit. uinre. 
Cette foire contiendra toute.» alités do 

friandises qui se fout en Franee, et aussi bien 
dans la pâtisserie qus dans la confiserie dra- 
gées de Verdun, nougat de Montêli'nar, angé- 
lique de Niort, fruits confits de Grasse, l>erlio- 
gots da Carpentras, sucre de pomme de Hnuen, 
pâtés de fruits de Clermont-Kerrand, confitures 
de Bar-le-Duc, nougatines de .Ne vers, madeleines 
de Commercy, gimbeJeUes d'Albi, mis de Plavi- 
gny, nonnettes de Dijon, biscuits de Heims, 
macarons de Nztney et de Saint-Erailiou, etc., etc. 
Les fabrieants de ces spécialités succulentes 
qui désirent prendre part au concours, qui 
comportera diplômes d'honneur, médailles d'or 
et d'argent, sont priés d'écrire à \). Uaudin, 
au secrétariat de l'Exposition de l'Enfance, au 
Petit Palais des Champ--Elysées. 

Un directeur de théâtre essaio de consoler la 
mère d'une jeune pensionnaire qu'on persiste à 
n'employer que dans des bouts de rôle. 
Croyez-moi, elle a de l'étoffe, votre fille. 
Alors, pourquoi ne l'employez-vous qu'en 
doublure 1 

LES VOLS DANS LES GARES 
Depuis longtemps, des vols très considérables 
étaient commis au préjudice de ta Compagnie 
deq chemins de fer du Nord. pendant le trajet 
même des trains, par une Oaa.le d'individus des 
plus audacieqx, qui pendant de longs mois réus- 
mirent à opérer d'rmportants détournements 
sans être découvert*. 

Voici la façon dont ils opéraient 

La Compagnie des chemins de fer du Nord 
fait charger la plupart de ses wagons de inar- 

enannises a ta gare ne l.t «.rnTieMr. i,o 
ment opéré, les fourgon- n- 
bé3, sont dirigés sur la 
se trouvent quiifi1^ ̃'« -it ios- 
quelles ils sont -riiiis dont Ils 
sont appelés à f 

Ces voies sont .situu-s à la bifurcation des 

lignes ae ceinture, non loin îles furUUcations. 
Les voleurs, qui connaissaient tous ces dé- 
tails, surveillaient sur les quais le chargement 
des fourgons, et marquaient la craie ceux qui 
contenaient les :narchan<lise,s convoitées. Puis 
ils se rendaient 3. la Plaine Saint-Denis, -où les 
wagons, qu'on ne peut activement surveiller, 
séjournent parfois pr*a de vingt-quatre heures,– 
brisaient les plombs, s'emparaient des colis 
qu'ils avaient remarqués, puis revenant vers les 
fortifications, les lançaient dans le fassé. 
Leurs acolytes n'avaient plus qu'à les ra- 
mssîwr. Sous le pont même ils avaient aménagé 
une cadette fort bien *iissim«lée ou ils entre- 
posaient le produit de leurs vols, attendaut la 
nuit et le moment favorable pour enlever leur 
butin. 

D'autres fois, c'était dans les magasins mêmes 
qu*ils opéraient. 

Le 30 mara dernier, le Petit Parisien a raconté 
te fait un strrveî liant des magasins delà Plaine- 
Saint-Denis surprenait, en flagrant délit de vol, 
deux individus qui s'enfuirent a son rproche et 
dort l'un, Jules Burger.se tua en tombant d'une 
palissade. 

Son complice recherché par (es inspecteurs de 
la sûreté, Doticque et Latrille, fut retrouvé ces 
jours derniers. C'est un nomme Maurice Comte 
qui, mis immédiatement à la disposition de M. 
Mittefhauser. commissaire spécial de police, finit 
par donner de tels renseignements que tous tes 
autres membres de ta bande ontélé facturé» hier 
matin par iw deux inspecteurs. 

Ce sont Jules Funaeau, dit le Frisé Marcel 
Barhetlerieet sa femme, Pierre Bord, Lours Ricou 
et la temme Jeanne Misée 

La traversée du bout du pont do Saint-Clou'l 
leur fut désagréabic, tell^rueiit il y avait en- 
core là de grooiltement humain, de «roise- 
ments d'omnibus, de voitures, de tramways, 
de tapissières. 

Mal«, aussitôt après, dans la route i-laririo 
et bordée de magnifiques villas, e'éttit la 
fraîcheur, la paix, sous de très vieux arbres. 
Un peu plus loin, à la grille du bois de Boa» 
logne, tte pouvaient apercevoir une «norme 
irmuse de voHwrra» de courses et distinguer 
tout un tapage de cochers, de palefreniers, de 
bookmakers. 

8s «'eurent pas besoin de se consulter, pour 
savoir bu'ils n'iraient pas aussi loin, et quo 
e Y-toit sur ee hanc, Men isolé, qn'ils al- 
laient st reposer, un instant, et causer, sous 
la protection d'an «héne immense, dont In 
ramure couvrait la moitié de la route et s'é- 
tendait sur ¡'au.. 

Bernard. de son mom'h^ir. <'poussetsi le 
bmie, et ménv» l'arbre, en 'lisant 

Ça va von» faire un dossier. 

tits soin» de galanterie ne lui avaient ét>- rrn- 
dns. Quel conraare il allait lui falloir, pour 
repoosair le jolî r>onheur ̃ •̃'̃•̃> •• :••• 
Et maintenant, par ex ̃ i i!^ 
scment Beniari, pms rien, je pense, ne va 
nous empêcher de faire connafssance t 
Et if tendait la main à Marie, d'un geste «i 
loyal, qu'elle n.- fsuf pas lui refuser la sienne. 
Mois 'file que nous nous ewn- 
n-ufts^aà Ij.. i jogifur vous ête« imm- 
prufi-s~ .-i. 
je suis madenjoteile Marie Bm.n.- 

peiUe corsagière, a qui vous Xaitys vr.u;;i"t 
beaucoup drîionneur de vouloir servir de 
compagnon de promenade. 

Elle voulut 4"T» retirer sa mais mais il 
a pressait d'une" façon aussi 

Tous ont éli mis à la disposition de M. La 
PoKtevin, juge chargé" de 1 instruction de cette 
affaire. 

Une perquisition «rite me du Pré-Maudit, o4 
la plupart de ces individus habitaient, a fait rié- 
iwnpr un tel stock (le marchandises qu'il a 
f<a un camion 4 deux chevaux pour tout en- 
lever. 

PARIS 

Accident sur le 

Un ouvrier maçon, ffr ta- 
rant rne Piat, qui tr vers 
une heure, sur la vous ..il.! la 
station du Chètsiet, eu fas-itoun jamtte* eou. 
par uu tr;w* se dirigeant de 
L'infrirtttnr\ drurt Wat est éU 
transport.* à ITlO'.el-Duîii. 

EmtHioaMt Sau»tM£ê m $fine 

ntidi au nau|ra#t d'une p«mrh« qui a mmé k 
pif et as sa«vet«s» des persuauca qui tïïfcn- 
taient. 

Cetta péniche, la Vilte-de-Lagny, appartenant 
A M. Lepatre, qui descendait b ?e:ne .laiw la 
grand bras de (a Cité, v«aau 
morqueur qui la traînait, lor- 
qui était tenu par M. Lange, cipiuiiie aa ba- 
feau, cessa de fonction o«r. 

Le bateau, drossé par le roorant très «if ctt 
endroit, encore accru par ta hauteur des eaux, 
pile de pont Notre-Dame. 

et la ptalsha,daas une wi« ,t'eau té- 
dement. 

Les personnes qnl ne trouvait ni » r>orJ 
M. Lange, capitaine, «a remise, leurs trois en- 
tant$ et deu1. hoiii: i <m;i..i', iMiri'nl le 
temps de sar 
le son!»* ;.i;>c la- 
quelle s'était neutre la t ur- at-iMgny. 

Les «pecliàteurs qui couvraient il ce 
les quais ct les t'unis ii«v,i*<»»r,»nt un >̃«•) (i'an- 
ffûte'- ,|es 
Plus .i 4a 
pierre sur lequel ils ivmriit pu pi '/n. ire p»ed. 
Fort hcureiMMOluui, les pompiers un 1 Etal- 
Major, immMiatAmr.il fil'. accouraient 
avec des cordages t les. L'un d'eut sa 
lit descendre par ..des et procéda an 
.Successivement, èü commençant pa: 

fants, ceux-ci atta.-ti.'s par une corde 
passait sous h tons forent remontés 
sur lepoul No;, 

Le petit Henri 1 igé deaeptan*. avait été 
brûlé par la chuudièie. fut transporte il. 
L'opération ne dura que qurlrjues miuwtos. 
La péniebe naufragée «♦b«trti-< h troi^mn 
arciie du pont. L'accidcn! lui 
qui s'est produit à la IL irs, 
jour où lieux péniches ce a'un 
abordage. 

M. Guillemain, inspecteur gdnùral de da navi- 
gation, a pria des mesures pour le rmilloutinent 
de 1a Ville-dc-Lagny. 

Pour un Accordéon 

âgé 'le qoarante»deuxaus,etP.tui M 
trente-cinq ;uis, tous deux céii.i.. at oo«w- 
pantdeux îoniMn^nts r«jn hi^ii 
de la 

puis 

Les <icux ^i.iutMiii. at 
une querviio suivie .ta 
de paix devant l*|u> vt3t 
pas parvenu les réconrtlicr bien au contraire, 
leur humeur s'en était algria davantage. 

Hier soir L*uis Ponty. qui venaü de faire l'ac- 
quisition d'un accordéon, jouant îles palkas et 
frappera la porte et nux rnuw, tout en chant i 
Si vous continuez, je vais faire un matlwur, 
car je n'aime pas la musique, et 1a votre sur-' 
tout me déplaît t 

Malgré les cria et les menaces de son voisin, 
le mélomane q«l d'ailleur* se rétonisiittt 
d'ennuyer son enmsiiii, continua ses exercises 
variés. 

C'en était trop pour Paul Malais, il n'y tint 
ptue et se rua contrt» In porte du logement voi- 
on qui, tout da violents ooaps d'épaak, ne tarda 
pas Il céder. 

P4ul Malais se -précipita tiass'la \hvc* «t arra- 
cha l'accordéon des mains du Louis làont 
Ce dernier, furieux, saisit «ne canne plombée 
et eu assena plusieurs eo«ps sur la tAte do Ma- 
lais, qui, tout ensanglanté, s'enfuit J.um l'esca- 
lier en appelant Au secours » 

M. louis f'ODly se rendit au poste de poHcecù 
U se constitua pnsonnter. Mai" ••• toos lot 
tort» n'étainnt pas de son u -,ni plus» 
qu'il v avait eu violation de son il iéiij 
laiss»! en liberté provtmjin:. 

l^e blessé a dû êtro transporté à l'hôpital 
Bien a 

Tentùtloa ia suicide d'une Artiste 
Dnfijeunn artiste rhorégraph; '>inon»h 
Coarer, plus connue dans le m Matées' 
sous 1« pseudonyme ̃• ,|C. 
meuranl 87, rue >i ;,eP 
p dix heures, en coin, • j 
lieutenant dinfanteri'j, à la station rie* tatoiftc 
1 parisiens da quai du Louvre pour gagner Saint- 
Cloud. 

Tout coup. comme l'artiste et l'officier 
atteignaient la berge, Mlle Marcelle de Prestes 
quitta brusquement son compagnon et oeunit 
se précipiter dans la Sone. 

Témoin de ce fait, un courageux citoyen' 
M. Alphon.se Bertoux, menuisier, W. 
Saint-Germain, se jeta tout habillé à l'eau et fat 
assez heureux pour ramener, quelques ùurtMts 
«prés, la jeune artiste Ktlr la berge. 

Après avoir reçu desseins au post' <rs, 
Mlle Marcalle de Pnv-les s'cst fait r eu 
voiture i son domicile. 

Entre Agents et Rôdeurs 

Un individu notnint ugé de 
vingt-troiH ans, causait •> avant- 
hier soir vers dix heure- r «nroix 
que les gardiena de la paix Poulet 
crurent devoir intervenir. 

S»U8 prétexte que la rue étais ia 
se tenir tranntim*. Kdin «o ri, n- 
yectiva et les fr»ppa.|J«3agt!atH «,.t.. c, u,Jt;ieat, 
et voulurent t'emmener. 
Mais une quinzaine de rôdeurs en compaenis 
desaiiel» se trouvait Keltn, s'eObrrtmnt d'entra- 
ver teur route et de leur arracher leur orisom- 
A ta «auteur de la rue de l'y. limoa- 
tant, tes deux gardiens furent 'ranpés 
l'un et l'autre à coups de biton et de pots* 
de lait, pris par leurs agresseurs à la devanture 
d une crémerie. 

Blent6t, l'agent Poulet, battu, poussé <!« tous 
eotés, fut lancé par lus majfculeurs A travers 1a 

Elill'adm 
'tant», 
setsâit 
entre eux. 

IX 

La Bonne Journée 

El lui, tout »il»>f!(>i<Hjx. 
contempler ce coqrwt v}« 
traits menus, au te h <:̃ ,j 
pins en plus soua so.j 

dorés ('ares!¡' 

levé, m» lèvre? ( 
brrmb*, ,y 
avalent, par m»viw.«, de, rttÊetà "4ê- 
ré«. Et son nari >M.«i««ril,- ftrfttvMMM, 
ne 

Jamais le charme do la Unnm<\ ne !al était 
appara g) complet, ni «*nv«i*pps»C 

Mate, pour lui, 1 «nv^lopp» »'«>(H AW fr*«- 
que rifui, sil -t 
simple. j,. 

fi Il se s*>nfit 
,•« je 
I indulgence. 

?wn, maêemeAwV.c. dit-il. n<>«"« np nnvn 
goèrfe encore; mnis nous iiloo% 
vite et très facOemcnt nous 
ear j> H» la frwii'Msi) lu phis ataotm 4aMs 
vo« y«ux; et nW, «1 je n'«i pxs frranda» <f««- 
iwis vous af8rra«r ijw j'sfm»» pu~ 
>xmW- 
wwu 
instirH «»v#»me»it, elle retlr» sa main,4'un 
gfste un peu brusque.. 

(A tmm*.) Pmaa Sals* 

