VINGT-SIXIEME ANNEE. N" 9oi

Le numéro

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Boréaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 29 fr érection 1 S, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Llttéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

A Pal J, 10, Place de la Bourse Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernigre Edition

LA RUE

Comme chaque année, au début des cha2eurs, les préoccupations concernant la santé publique deviennent plus vives et les devoirs d'hygiène générale plus pressants

Aussi convient-il d'attirer l'attention de l'administration sur l'état des rues de Paris

Ce que nous disons pour la capitale peut d'ailleurs, s'appliquer à tous les grands centres de population

Les villes sont entourées d'une atmosphère spéciale, tenant à la poussière du sol et à la fumée qui s'échappe de tant de cheminées

A Londres, où la consommation du charbon de terre est immense, il en résulte un brouillard caractéristique que nos voisins appellent la brume de Londres

Lorsqu'on arrive en chemin de fer, on t'aperçoit que l'on approche en voyant changer l'aspect du ciel. On dirait qu'un voile épais, d'une couleur brune, s'étend sur la nature

Le fait est moins apparent pour Paris néanmoins il est aisé de le constater; et il ne semble pas impossible de l'atténuer par des mesures protectrices de l'air respiré par les habitants

La poussière parisienne, en effet, ne se compose pas seulement du sable soulevé par des millions de pieds, ni des fumées des foyers il s'y mêle aussi une quantité très considérable de crottin de cheval, ce qui ne surprend pas, quand on songe à la cavalerie énorme qui circule, attelée à tant de voitures de toutes sortes

Peut-on se figurer sans alarmes ce que serait la montagne d'excréments produits par ces milliers .d'animaux, pendant la durée de vingt-quatre heures ? C'est cela ce pendant qui, broyé, foulé, pulvérisé, desséché, remplit l'air que nous respirons, au grand détriment de nos poumons

Le résultat est la surprenante mortalité des familles parisiennes. Si la province n'infusait pas sans cesse du sang nouveau dans

Paris, la ^Ville-Lumière éteindràit ses clartés, car il est rare de renc.ontrer des personnes pouvant remonter à quatre générations étant nées et ayant vécu sur les bords de la Seine

Les favorisés de la fortune ou du moins les possesseurs dé l'aisance, combattent le mauvais air parisien en s'absentant le plus possible et en allant chercher au loin un aliment meilleur pour les voies respiratoires

Ils font ainsi provision de forces et de santé. Mais ceux-là, malgré la facilité croissante des communications et l'extension du désir de déplacement, ne sont qu'une faible minorité par rapport à la population totale

La grande foule populaire ne bouge pas, ne peut pas bouger

Cette masse démocratique sent pourtant le besoin de respirer mieux. On le voit à

Ces flots hnmàins qui, le dimanche, se pressent dans les gares, aux têtes de ligne des tramways, aux quais des bateaux à vapeur partout en un mot où l'on trouve un moyen de transport pour se procurer quelques heures de campagne

Nous reconnaissons que le remède au mal que nous signalons est difficile à trouver surtout avec l'habitude française de tout demander à l'autorité et de ne pas recourir il l'initiative privée. Néanmoins, la question doit être abordée de face, parce qu'il est temps d'agir si nous ne voulons pas rester en arrière des pays étrangers

Chez les nations du Nord, où les progrès fle l'hygiène des rues sont plus sensibles que partout ailleurs, on trouve le long des voies fréquentées des boîtes en métal destinées à recevoir les immondices pendant toute la journée

A Paris, ce service d'enlèvement des ordures ménagères se fait le matin et ne se renouvelle plus. Il en est de même du balayage. L'armée de balayeurs que l'on aper çoit au point du jour se disperse quand elle a fini ce travail ultramatinal, et on ne la voit réapparaître que le lendemain

Dans les villes étrangères où l'édilité exerce une vigilance incessante, des nuées de gamins enlèvent à chaque instant les immondices et les places où stationnent les omnibus ainsi que les fiacres sonÇiiettoyées par les soins des entrepreneurs dé ces services de transport, en vertu d'ordonnances de police formelles w 21. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÉTRANGÈRE

XII (suite

La Faute d'une Mère

Les beaux yeux droits du jeune marquis rayonnèrent et spontanément, il s'écria

Oh! vous pouvez y compter, mère chérie. Ce que vous me direz de faire, je le ferai absolument, complètement

Merci, je suis tranquille. Donc, tu remettras à Marie-Madeleine-Christiane de Bau dreuil tout ce qui a appartenu à sa famille et à tous les siens, ne gardant pour toi que ce que mon regretté mari m'avait donné personnellement lors de mon mariage

Non, ma tante, ce ne serait pas juste. Il faut que votre petite-fille possède également tout ce qui est à vous, tout, vous entendez

Tu les trompes, Philippe. J'ai bien et lonjguemént réfléchi à ces choses en ces derniers temps, et dans la résolution que j'ai prise, je ne suis surtout inspirée de l'esprit et du caractère qui étaient ceux de mon mari et de mon fils

L'intention formelle du comte de Baudreuil était que je donne les deux millions et demi u'il m'avait reconnus par contrat de mariage la famille de Juversac. Quant à son fils, il était généreux par nature. Sa justice, sa droiJure n'avaient d'égales que celles de Gérard t toi, qui leur ressembles, tu as les mêmes pâlité9 au'eux

Quand oh signale ces choses aux municipalités françaises, on reçoit comme réponse que l'esprit français répugne et résiste à des mesures acceptées aisément au nord de la

Manche

Il est exact qu'à Londres, une compagnie privée entretient une foule, de gamins pour ramasser le crottin et qu'elle tire de beaux bénéfices de ce travail mais les essais faits à Paris, pour confier le nettoyage à des sociétés particulières, ont donné des résultats déplorables

On ne comprend pas pourquoi, à moins d'admettre notre infériorité pour les solutions pratiques. Il est certain qu'à Londres quand il y a de la boue, des balayeurs volontaires font des petits chemins pour tra verser les rues sans salir ses souliers. On leur donne un sou et ils gagnent largement leur journée

Peut-être, à Paris, faudrait-il avoir obtenu une médaille préfectorale, car on ne supporterait sans doute pas, sans une autorisa tion de la Ville, la présence d'un homme armé d'un balai

Mais ces légers obstacles administratifs ne subsisteraient pas si l'initiative privée était plus vigoureuse. Pourquoi faut-il, en effet, que l'autorité se manifeste pour faire enlever le crottin et nettoyer le pavé aux lieux de stationnement des omnibus ou tramways à traction animale

Si la préfecture de police ne trouve pas dans le cahier des charges des compagnies le devoir de nettoyer les stations, et si, par suite, elle ne peut pas l'exiger, il est de toute évidence que ce travail, accompli volontairement par les compagnies, rencontre rait une approbation unanime

La question de l'arrosage pour faire tomber la poussière qui empeste l'air est aussi très pressante, car il semble que Paris n'a jamais laissé à désirer plus qu'en ce moment. On répond il. des plaintes légitimes que la responsabilité remonte au conseil municipal, qui n'accorde pas des crédits suffisants et qui a même réduit la somme allouée antérieurement, qui était déjà trop faible

Si le fait est exact, on ne peut que le regretter. Des économies faites sur la propreté et la salubrité des voies publiques sont mauyaises. Ayant tout il faut penser à la santé publique qui est la première richesse d'une ville

Parmi les plaintes recueillies, il convient de signaler aussi le danger résultant du pavage en bois qui est un terrain de culture effroyablement bon pour les microbes. Mais on rao.onte que l'on construit des usines nouvelles, où l'on injectera les pavés sous pression, de façon à les rendre durs, plus résistants à la décomposition

Ces critiques, et d'autres analogues, ne sauraient nous empêcher de rendre justice aux désirs d'hygiène qui animent les détenteurs de la puissance publique tous les degrés

Malheureusement nos villes, et en particulier Paris, nous ont été léguées par les siècles, et aucune volonté n'est assez puissante pour transformer les conditions de tant de maisons, de tant de rues, de tant de carrefours que le temps seul permettra d'assainir, en les détruisant et en les remplaçant conformément aux règles modernes

Néron, pour trancher une difficulté analogue et supprimer les e,DPbarras des expro priations, incendia Rome. Le moyen est un peu vif

II n'y a pas uniquement à souffrir de la poussière de Paris, et les poumons ne sont pas les seuls affectés. Le sens de l'odorat est atteint aussi beaucoup par certains temps chauds et certaines directions du vent

Des quartiers entiers de Paris sont empestés par des émanations qui arrivent du sines ou de champs remplis de vidange à l'approche de la capitale, les voyageurs des trains ferment avec horreur les fenêtres des wagons

Il est difficile d'admettre que ce soit là une nécessité sociale absolue

Quand on examine ces délicates questions sans parti pris et dans un esprit impartial on reconnaît qu'il y a lieu de tenir compte des intérêts privés, qui sont nombreux et respectables, d'autant plus que l'intérêt général en est presque toujours l'addition. On conçoit donc que les différentes affaires soient traitées dans une pensée de modération et de bienveillance

Pour les logements peu salubres, par exemple, on arriverait à rendre difficile le

En les donnant cette partie de ma fortune je suis sûre d'être approuvée par mon fils

Donc je les donne à toi sur les deux millions et demi que j'ai reçus de mon mari, deux millions et a ta sœur Madeleine cinq cent mille francs, que tu lui remettras le jour de son mariage avec son cousin Jean de Beaulieu

Tu garderas la Roche-Verte libre de toute hypothèque. Mes bijoux devront appartenir à

Madeleine, et le jour où ma petite-fille reviendra, si elle revient jamais, Madeleine les lui rendra. Ma Christiane sera noble, fière et loyale, comme l'était son père; l'éducation qu'il lui aura fait donner ne pourra qu'améliorer et développer ses qualités naturelles elle comprendra les raisons qui m'ont fait agir, et elle les approuvera

Chère mère, c'est vous qui déciderez alors ce qui devra être fait, car ces sept années qui vous restent encore à passer pour revoir votre petite-fille vous seront douces et légères, c'est ma conviction et mon espoir

Cependant; s'il eut était autrement, si vous nous étiez enlevée sans que vous ayaz retrouvé Christiane, eh bien! ma tante, sur mon nom qui est le vôtre, sur mon honneur sur la mémoire de mon père, toutes vos intentions seront scrupuleusement exécutées

Que tu me rends heureuse, mon Philippe

La comtesse se tut un instant, comme accablée sous le poids de toutes les émotions qui etaient en elle. Mais elle finit par parler de nouveau

A présent, dit-elle, je dois toucher à un point très délicat. Me pardonneras-tu le mal que je vais peut-être les faire

Philippe tressaillit

Est-ce que vous voulez me parler de ma mère ? demanda-t-il

Non, rassure-toi, les mère, du reste logement des ouvriers, si on exigeait des propriétaires des dépenses et des transformations telles que les loyers devraient être plus chers

C'est pour cela que les membres de la commission chargée de cette besogne communiquent aux possesseurs des immeubles leurs remarques et leurs demandes, en sollicitant des réponses et des objections, qu'ils étudient avec soin

Il y a surtout des raisons irréfutables pour maintenir, dans un immeuble, un état de choses qui serait mieux autrement, s'il s'agissait d'une construction nouvelle, mais qui résulte là de la force des choses, cette maîtresse souveraine qui paralyse toutes les volontés

En tout cas, il ne paraît pas que cette remarque puisse s'appliquera à la poussière des rues de Paris

Par essence, la rue appartient à la collectivité des citoyens. C'est la propriété com mune de tous les habitants et il faudrait arriver à leur fournir là de l'air plus salubre que celui respiré actuellement

JEAN FROLLO

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS

La Chambre a adopté les modifications que le Sénat avait apportées à la loi sur les associations. La lutte, qui a été si vive, se trouve donc terminée et, quoi qu'en aient dit les adversaires de ce projet, la victoire appartient à l'idée de liberté

Pour la première fois, en France, les citoyens ont le droit de s'associer sans l'auto risation du gouvernement, et de s'unir dans une pensée commune, qu'il s'agisse d'un but quelconque, même religieux

Sans doute cette loi nouvelle contient des précautions commandées par la sécurité de l'Etat et par le souci des intérêts supérieurs de la patrie; mais ces réglementations indispensables ne portent pas atteinte aux in dépendances individuelles et en sont la sauvegarde même

Quant aux congrégations, elles doivent se dire que l'application de la loi dépend d'ellesmêmes, de leur obéissance ou de leur ré sistance

Il est hors de doute que les congrégations dont la mission est uniquement charitable de même que celles qui s'abritent en Orient dans l'ombre de notre drapeau, peuvent compter sur la bienveillance des pouvoirs publics si elles s'adressent à eux, comme elles en ont maintenant le devoir légal

L'église de France, telle que le Concordat l'a rétablie, avec sa hiérarchie de prêtres séculiers, se montrerait pénétrée du véritable esprit de ce pacte de paix conclu il y a un siècle, si elle engageait ces congrégations-là à solliciter la reconnaissance offi cielle

Quant aux ordres religieux, dont les menées et les statuts ne peuvent, ni ne veulent subir un examen, et qui méritent d'être appelés des congrégations politiciennes, ils ont toujours été considérés par tous les gouvernements successifs comme un danger public et souvent déjà frappés par la main de l'Etat, même monarchique

Il faut souhaiter que, par d'imprudentes et inutiles solidarités, d'autres ne se fassent pas entraîner dans leur destinée

RÉSERVISTES ET TERRITORIAUX

Le ministre de la Guerre n a pas encore fixé le nombre de croix de la Légion d'honneur et de médailles militaires qui seront décernées cette année dans l'armée de seconde et de troisième ligne à l'occasion de la fête nationale du 14 Juillet

Pour donner un aliment à l'impatiente légitime des nombreux candidats qui attendent l'une de ces récompenses, il n'est pas sans intérêt de rappeler dans quelles conditions elles ont été réparties et décernées l'année dernière

On se souvient qu'une campagne de presse, à laquelle le Petit Parisien prit une part active hâta la promulgation et l'application de la loi du juillet 1900, aux termes de laquelle le nombre des décorations à attribuer chaque année en temps de paix, aux troupes ou services de la réserve et de l'armée territoriale, ainsi qu'aux corps militaires des douaniers et des chasseurs forestiers, est fixé de la façon suivante

Croix de commandeur, 4; croix d'officier croix de chevalier, 150; médailles militaires

La loi du 15 avril 1898, abrogée par celle que nous venons de citer, ne permettait pas d'accorder de croix de commandeur au titre des réser ves et conférait seulement 30 croix d'officier de chevalier et 30 médailles militaires

En deux décrets, qui parurent aux dates du juilletet du décembre 1900, il fut décerné croix de commandeur, 48 d'officier (grâce à un reliquat de l'année précédente), 147 de chevalier et 47 médailles militaires

Si l'on décompose ces chiffres, on voit que la réserve a eu pour sa part croix de commandeur, 7 d'officier, 21 de chevalier, 1 médaille militaire n'est point ce que je la croyais, soit au cont&ct de Gérard, l'être le plus parfait qui ait ja mais existé, soit par sa propre nature, elle possède un grand fond d honnêteté et de dignité. De ta mère, aujourd'hui que je la con nais, je ne crains rien. Mais je ne puis en dire autant de toutes les personnes qui t'entourent. Il y en a, au contraire, que je re doute par-dessus tout

Philippe baissa la tête, il avait compris

Et très bas, les larmes aux yeux et le rouge de la honte au front, il murmura

Pauline

Madame de Baudreuil fit craquer toutes les articulations de ses doigts

Et oui, dit-elle, violente et emportée

Pauline. Pauline, qui dans une famille jusqu'ici sans tache, est la plaie vivante de tous

Je ne comprends pas comment ton père ne l'a pas tuée de ses mains

O ma tante, soupira Philippe, c'était sa

Quelle bizarre et épouvantable conduite

Quels scandales n'a-t-elle pas provoqués

Et cette manière de vivre toujours avec des domestiques

C'est abominable, vous avez raison, et nous en avons tous souffert, au delà du possible

Mon père a essayé souvent d'invervenir ma mère, cependant énergique comme personne, a voulu s'en mêler également. Tout a été inutile. Pauline niait ce qui lui était reproché avec un aplomb et une adresse qui en Imposaient à notre père, au point qu'il disait convaincu

Ce n'est pas possible, tout cela c'est des méchancetés mdignes. Ma fille ne se souillerait pas de cette façon

Quant au reste de son caractère, vous la jugez peut-être sévèrement, ma tante

L'araée territoriale a obtenu fil- croix d'officier, 116 de chevalier, 36 médailles

Le corps militaire des douanes croix de chevalier, 5 médailles

Enfin les chasseurs forestiers 4 croix de chevalier, 5 médailles

Si d'autre part on recherche par armes ou services les catégories d'officiers qui ont bénéficié d'une décoration, on trouve que le service d'étatmajor a reçu 5 croix d'officier et 9 de chevalier le service des chemins de fer et des étapes croix d'officier et 7 de chevalier; les services spéciaux de territoire 3 croix d'officier et 2 de chevalier; le service de garde des voies de communication 3 croix d'officier et 3 de chevalier l'infanterie 13 croix d'officier et 62 de chevalier le service des remontes 4 croix d'officier et 6 de chevalier la cavalerie 8 croix de chevalier; l'artillerie 5 croix d'officier et 20 de chevalier; le génie 3 croix d'officier et 4 de chevalier; la gendarmerie 1 croix d'officier; l'intendance militaire croix d'officier et 3 de chevalier le service de santé 3 croix d'officier et 7 de chevalier les officiers d'administration 6 croix de chevalier le service des affaires indigènes d'Algérie 1 croix de chevalier

Il est bon de remarquer qu'à très peu d'exceptions près la rosette est réservée aux anciens officiers passés dans l'armée territoriale au moment de leur admission à la retraite et qui ont reçu la croix au titre de l'armée active

Quant au ruban rouge, l'usage s'est maintenu jusqu'à présent qu'il soit surtout destiné à récompenser les officiers qui ont pris part à la guerre franco-allemande. Ainsi les deux promotions de 1900 comprennent un certain nombre d'anciens mobiles de 1870. Par contre, sur promus, il s'en trouve 25 seulement dont les états de service ne mentionnent aucune campagne

POUR LES ARTISTES

Les deux Salons vont bientôt clore leurs portes après avoir fait pendant deux mois la joie des uns et suscité là colère des autres. Il n'est donc point dénué d'actualité de réclamer pour les artistes la jouissance d'une de ces prérogatives si libéralement accordées aux membres des autres corps, constitués ou non, des grandes associations, etc

Il s'agit, disons le tout de go, des voyages en chemin de fer

Les membres des différents congrès qui se réunissent chaque année dans la capitale jouissent, en effet, d'une faveur fort grande, puisque les compagnies de chemins de fer leur accordent une réduction de 50 0/0 sur le tarif ordinaire des places. Or, cette faveur est, depuis trois ans, refusée aux artistes sous le prétexte qu'ils ne constituent point une société' savante voyageant en commun, et quà ces seules sociétés il est loisible d'accorder le précieux avantage des voyages à demi-droit

Les artistes ne sont pas contents, et ils n'ont pas tort ils réclament même avec quelque véhémence, auprès du comité de la Société des ar tistes français, et, en fin de compte, viennent de se former en comité protestataire pour obtenir gain de cause près des compagnies

D'autre part, ceux qui ne font partie d'aucune association s'agitont et protestent contre un privilège (qui, d'ailleurs, n'est point encore aceordé mais dont seuls bénéficieraient les sociétaires de l'une ou l'autre compagnie, alors qu'en seraient exclus les indépendants

Il y a pourtant unmoyen dc tout concilier

Qu'aux exposants do province qui veulent se rendre à Paris on accorde, sur le vu de leur carte d'identité, la réduction demandée sans se préoccuper s'ils sont ou non sociétaires qu'on etende cette faveur aux membres des deux sociétés, et tout le monde sera content, même les compagnies, car beaucoup d'artistes ne pouvant dépenser 100 francs pour leur voyage en débourseront gaiement 50, et la réduction sera com pensée en peu de temps par une augmentation du nombre des voyageurs

Qu'on accorde donc cette faveur à nos artistes nous leur demandons tant de choses que nous pouvons bien, pour une fois, satisfaire-à l'un de lueurs désirs, étant donné surtout qu'il est on ne peut plus légitime

LA QUESTION KÀUÎOÏÏÛBILES

Elle existe depuis longtemps à l'état latent cette question des automobiles qui comprend surtout les devoirs des chauffeurs vis-à-vis du commun des mortels. Malgré les divers arrêtés très sages pris par l'administration -tout récemment nous en avons publié un très judicieux permettant grâce à un numérotage apparent, de reconnaître les voitures avant commis une infraction malgré ces arrêtés, disons-nous, le malaise subsiste

On sent que les rapports entre le public et les chauffeurs n'ont pas encore été règles comme ils devraient l'être

Aussi un député a-t-il cru devoir porter hier la question à la tribune ds la Chambre, Il a demandé au gouvernement des explications qui lui ont été données très complètes et très nettes. Le président du Conseil a déclaré qu'à l'avenir les routes, qui sont la propriété du public, ne serviraient plus de théâtre aux expériences des cons tructeurs d'automobiles. Aucune course, à une vitesse supérieure à la vitesse ordinaire ne sera plus autorisée

Peut-être évitera-t-on ainsi les accidents.aussi regrettables que celui qui vient de se produire aux environs de Reims, pendant la course ParisBerlin

Les chauffeurs devront donc se contenter de courses qui montreront non plus la vitesse des voitures l'expérience est faite sur ce point mais leur résistance, c'est-à-dire le service le plus prolongé qu'elles sont suceptibles de fournir avec le minimum de réparations

C'est du reste ainsi que les Anglais ont déjà compris l'aatomobilisme. Cette année même, ils ont organisé deux courses, le tour d'Angleterre et les 1,000 milles , qui ont été fort intéressantes et très concluantes et dans lesquelles la vitesse n'a rien eu à voir

Tais-toi, je la connais et je la connais bien

Cupide, elle l'est plus que personne. Et comme, avec cela, elle n'a pas de sens moral la jour où elle le pourra, ce sont des crimes des crimes. tu m'entends, qu'elle accomplira pour mettre la main sur notre fortune à tous, surtout si un ambitieux quelconque prend de l'empire sur elle, et la pousse

Le jeune marquis baissa la tète

Madame de Baudreuil, avec son intelligence remarquable, avait probablement ses raisons pour juger Pauline aussi sévèrement

Elle reprit

Or, à aucun prix, à aucun prix, rappellet'en, je ne veux que cette fille que je renie pour avoir une seule goutte de mon sang dans ses veines touche a la plus petite parcelle de ce qui m'aura appartenu

Aussi mes précautions sont prises

La vie est si bizarre. Est-ce que l'on peut prévoir les complications qu'elle résarve

Mais ce que ;'ai prévu, moi, c'est le cas où il t'arriverait malheur. Je veux que Pauline ne puisse toucher.en aucun cas à un sou de mon héritage

Inutile de nous appesantir sur ces choses qui sont douloureuses de toutes façons; mais je les le répète, mes précaution sont prises et je les supplie, dans un élan m fausse générosité, de ne jamais aller contre mes vo lontés

Philippe s'inclina profondément devant la comtesse et lui dit

Tant que j'aurai un atome de vie en moi, tant que ma conscience et mon libre arbitre me resteront, chère mère, tout ce que vous aurez pu désirer sera fait, même si je ne l'approuvais pas

Heureuse, madame de Baudreuil répondit

Merci, Philippe. C'est ainsi que 19 vouNous ferons de même à l'avenir. La sécurité publique sera respectée et les intérêts de l'automobihsme n'y perdront rien. Nous sommes même assurés qu'ils y gagneront ces excès de vitesse terrifiants, les accidents qui en résultent n'auraient pas manqué de produire, à- bref délai, à l'égard du nouveau mode de locomotion, un mouvement de réaction qui eût entravé la marche d'une industrie florissante et éminemment française

C'est cette industrie que nous entendons protéger contre ceux qui l'aiment de façon à la mettre en péril

LA GUERRE AnRANSVAAL

Capetown, 28 juin

Un commando boêr d'environ 300 hommes sous les ordres de Malan et de Smit, a attaqué mardi matin à trois heures, la ville de Richmond

La garnison était principalement répartie entre les forts de Goal et de Flagstaff-Hill, et les Boërs s'emparèrent de trois Hangars (fortins) situés en dehors de la ville. Par suite de cette capture la garnison de Flagstaff-Ilill fut pendant plusieurs heures exposée à un feu des plus violents

Trois fois, Malan envoya des parlementaires pour demander la reddition de la garnison qui fut trois fois refusée. Après deux heures de combat, l'ennemi s'empara, à l'intérieur de la ville, d'un autre sangar où se trouvaient huit hommes qui se rendirent après avoir résisté onze heures

On s'attendait à ce que les Boërs renouvelassent leur attaque le lendemain, mais ayant appris l'arrivée d'une colonne de secours, ils se retirèrent avec douze prisonniers et des chevaux capturés, et après avoir pillé les magasins

Les Boërs ont perdu, dit-on, cinq tués et sept blessés. Les pertes anglaises ne sont pas données

Middlehurg, 28 juin

Lord Kitchener a fait le vide dans une vaste région au sud de Middleburg. Il a reçu la soumission de 20 Boërs il a fait 67 prisonniers et arraché à leurs fermes 500 femmes et enfants. Il a fait un gros butin en chariots, munitions et bestiaux

LE DÉPART DE

L'ex-reine Ranavalo va nous quitter, après un séjour d'un mois dans la capitale, elle va se rendre à Arcachon où elle résidera quelques semaines, conformément au programme arrêté lorsque fut autorisé son voyage en France

Accompagnée de M. Lemaire, Ranavalo a fait hier après-midi, plusieurs visites officielles de

Etle a été reçue à deux heures au pavillon de

Flore par M. Decrais, ministre des Colonies auquel elle a renouvelé ses remerciements pour l'aimable accueil qui lui avait été réservé en

France

A quatre heures et demie, Ranavalo se présentait à l'Etysée où elle a été reçue par le Pré sident de la République et Mme Loubet

Ce sont là les deux dernières visites faites par l'ex-reine qui, à cinq heures, était de retour rue

Pauquet

Une équipe d'ouvriers a pris hier possession des appartements et procède avec som à l'emballage des achats faits par Ranavalo pendant son séjour à Paris et des souvenirs qui lui ont été otferts

Ce soir elle prendra le train de neuf heures, à la gare d'Orléans

LE MORT VIVANT

De notre correspondait particulier

Denain 28 juin

Un fait assurément peu banal vient de se produire à Iwuy, dans le département du Nord

Le 21 février dernier, on retirait de l'Escaut, à

Denain, le cadavre d'un individu que sa propriétaire, une dame Vilcot, et un membre de sa fa mille crurent reconnaître pour être celui d'un nommé Augustin Larivière, âgé de trente-deux ans, originaire d'Iwuy

Après les constatations d'usage, le cadavre fut inhumé sous ce nom, au milieu d'un grand concours de parents et d'amis

Or, au grand étonnement de tous, M. Augustin Larivière vient de reparaître à Denain, après six mois d'absence

Non moins grand a été l'étonnement du mort vivant quand on lui eut raconté sa noyade et son propre enterrement

Après avoir informé la gendarmerie de l'erreur qui avait été commise, Augustin Larivière s'est empressé de se rendre il Iwuy afin de rassurer sa famille en deuil

L'ENFANT DU RÉGIMENT

De notre correspondant particulier

Lorient, 28 juin

Le bataillon d'infanterie coloniale de Lorient vient d'adopter un petit'soldat de treize ans nommé Joseph Le'Luc, de Lanveur

Le brave petit garçon, dont les parents sont dans une situation précaire, avait été remarqué par les marsouins au cours de diverses manœuvres qu'il suivait aussi allègrement qu'un vieux troupier

Touchés de son infortune, des militaires du bataillon se cotisèrent pour adopter l'enfant, qui est rentré pour la première fois hier de la manœuvre, en tête du bataillon et superbe dans son uni forme neuf

Le jeune Le Luc est confié aux soins du caporal-clairon et est soumis aux règlements militai res comme lesautres soldats

Le commandant.du bataillon a ordonné qy on lui apprenne le métier militaire et en même temps celui de cordonnier. De la sorte, quand il aura grandi, le jeune Le Luc pourra choisir sou métier

Mais n'est-il pas infiniment probable qu'il: conlais être obéie. A présent, je suis tranquille

Tu connais le secret de ma vie, et je suis sûre que toutes mes volontés serout respectées par toi

Il était tard, très tard même

Derrière les grands rideaux de mousseline les premières lueurs de l'aube commençaient à paraître

Il .faut aller nous reposer, toi comme moi, dit la comtesse

Ta mère et tous les tiens arriveront aujourd'hui, je ne veux pas avoir- l'air de revenir d'un enterrement pour les recevoir. D'autant plus que, sur mon àme, il y a longtemps que je n'ai eu l'esprit aussi rasséréné, aussi heureux

Et cela, grâce à toi, marquis

Elle l'embrassa sincèrement, et passant ses mains toujours fines et belles sur les beaux cheveux noirs de Philippe, elle sembla le bénir, disant encore

Que c'est donc bon de s'appuyer, morte ou vivante, sur un être aussi loyal

XIII

Heur et Manieur

De la base au faîte, la grande demeure des

Baudreuil était pleine de mouvement et de bruit

C'étaie,pt d'abord des ouvriers de toutes sortes, mettant la dernière main à leurs travaux, les tapissiers, les jardiniers, les fleu ristes, surtout les cuisiniers

Les cuisines légendaires de Saint-Martindes-Anges présentaient un spectacle inou bliable

Les chefs en veste et toque blanchie, les marmitons plus modestes, les filles au corsage rebondi et aux yeux fripons, travaillaient tinuera à servir sous les plis du drapeau et

I porter ftftrp.rn nt,, splon la forte expression d Ul de- Tiosr hsfs militaires les plus estimés, cettf noble vareuse de marsouin qui tientié cœur si chaud

LES MÉCANICIENS ET CHAUFFEES

MM. Baudin, ministre des Travaux publics et

Caillaux, ministre des Finances, ont été entendu hier par la commission du travail au sujet de le proposition relative aux mécaniciens, chauffeur et agents des trains

Le Sénat, on le sait, a voté une proposition efflî diffère sensiblement du texte d'abord voté pari

Chambre

La commission du travail, saisie de la propos!tion adoptée par le Sénat, serait d'avis de subs tituar à cette proposition, celle que la Ghambrf avait votée

Le ministre des Travaux publics, a insisté hierdevant la commission, sur l'utilité qu'il y aurait à obtenir le vote rapide de la proposition séna toriale qui consacre d'ailleurs, des amélioration importantes pour les mécaniciens, chauffeurs et agents des trains pour la durée du travail et pouf le repos

En outre, suivant l'indication de M. Baudin, lt sécurité du public serait accrue par ces améliora lions

La commission du travail se réunira au jourd'bji pour statuer

Le Dépeceur de Femmes

COUR D'ASSISES DU RHONE

CDe notre envoyé spécial

Lyon. 28 juin

Voici ta quatrième journée' de cette sensation nelle affaire

Nous allons entendre aujourd'hui les expert qui ont été chargés d'examiner Richetto au poiôr de vue mental

Cette formalité était-elle bien nécessaire? Au cours de ces longs débats, Richetto, par ses réponses souvent marquées au coin de l'ironie nous a suifisamment démontré qu'il possédait non seulement toute sa raison, mais qu'il était d'une intelligence supérieure à la moyenne. Malgré l'abondance des détails il a eu réplique à touf et rapidement, a pu donner des explications plus ou moins plausibles il est vrai

On entend d abord les anciens patrons de Riehetto. Ceux-ci demeurent près d'une heure à l barre pour raconter que l'accusé leur aurait voll quelques bouteilles de vin. Puis vient le naûd cin aliéniste, M. Boyer

Richetto est-il Fou

Le praticien est allé avec son collègue. M. Rebatel, en Italie, pour rechercher d'abord les an técédents héréditaires de l'accusé. Voici le résultat de ses recherches

Le bisaïeul et l'aïeul de l'accusé n'étaient pas des gens probes néanmoins ils n'ont jamais eu de démêlés avec la justice. Ils ont laissé à leurs descendants une assez belle fortune. Le père de

Richetto eut pour sa part un château et une superbe propriété, mais il ne tarda pas a tout dis siper, car il était joueur, ivrogne et débauché il tomba bientôt dans la misère. Les'mauvais instincts dont lui aussi avait hérité de ses asefea dants ne tardèrent pas à se manifester il vola h plusieurs reprises. Ces vols, d'une nature particulière, dénotèrent chez lui des troubles men laux évidents et il fut interné à Turin, dans un asile de fous. Il ne tarda pas à être atteint de paralysie générale et mourut étant le genre de folie le moins transmissible, on ne peut voir là, en ce qui concerne Richetto, une tare héréditaire

La mère de Richetto a en, jusqu'à l'âge da quarante-huitans, une excellente santé. Ce n'est qu'à cette époque que tout à coup elle fut prise sous 1 influence d'une grande contrariété, de troubles nerveux qui bientôt étaient suivis de troubles mentaux. Elle succombait à la folie hysCe genre de folie est transmissible, mais seu lement lorsqu'il envahit le la naissance âge peu cendant. Donc, Richetto échappe également de ce côté à toute influence héréditaire

Au point de vue du crime qu'il est accusé d avoir commis, les docteurs n'ont pu avoir aucune conversation avec lui, car il a toujours nié

S'il en est l'auteur, il a agi avec méthode, car il avait un but, le vol. Il n'a pas frappé comme l'eût fait un fou qui se serait livré à une orgie de coups de couteau. Il a assommé d'abord, et n'a dépecé qu'après la mort. Donc il a agi en pleins connaissance et avec un sang-froid tel qui) est impossible un seul instant d'admettre son irresponsabilité

M. Rebatel fait une déposition identique. Il dit qu'i! à constaté chez Richetto aucune prédisposition à la folie, aucun stigmate

M. LE PRÉSIDENT, à Richetto. Qu'avez-vous il dire

RinHETTO. Je proteste contre les renseignements donnés sur mes parents ils sont inexacts

Quant à ma responsabilité, je l'ai toujours rftclamée. Je la veux

LES TÉMOINS A DÉCHARGE

On passe ensuite à l'audition des témoins à déchargé. On ne^s'en douterait guère à entendre le premier qui vient déposer Ii la barre. C'est lui qui fait la déposition la plus gr v pour Richetto car ellccsi d u e très grande précision

Interrogé par le commissaire de police à répo-i que où Riehetto fut arrêté, il n'avait rien voulu dire de peur d'être trop fréquemment appelé et de perdre ses journées. Voici ce qu'il apprend aujourd'hui à la justice

On sait que la disparition de la veuve Delorme la première victime, eut lieu en juillet 1S98. Or en septembre de cette même année, le témoill qui se nomme Cicéron et est cultivateur aux environs de Lyon, a surpris Richetto dans les four que devait admirer, mais surtout déguster le pays tout entier

En attendant le grand jour, la noce avait cemmencé pour le personnel du château; et il était nombreux ce personnel

Avec ceux de la Roche-Verte, venus au complet,. il y avait trente-quatre domestiques

C'était une enfilade de poulets, de dindons et de canards qui tournaient sur des broches longues comme les anciennes hallebardes suisses, devant de beaux feux de bois, clairs et pétillants, dans des cheminées capables de donner asile à des familles entières

En haut, la joie était plus tranquille, plus recueillie

Sybille et Philippe promenaient? sous les arbres centenaires leur bonheur de paradis et madame de Baudreuil, toujours une maîtresse femme, surveillait elle-même l'orga nisation de ses salons, qu'elle voulait parfaite

Ce n'était plus la pauvre vieille créature désespérée que l'on voyait il y avait apeîhequelques semaines, affalée, mélancolique et découragée, au fond de ses bergères

Le bonheur des siens qu'elle avait voula l'intérieur nouveau que, gfâce à sa bonté elle avnit su organiser, tout cela la rajeunissait, lui redonnait un goût de vivre qu'elle avait perdu depuis plus de vingt ans

Il n y avait pas jusqu'à la confidence qu'elle avait faite à son neveu, la nuit précédente qui n'eût allégé et soulagé son cœur

Le soleil rayonnait

C'était une admirable journée de septem bre, déjà un peu fraîche, mais d'une adorable douceur

Une brise légère apportait dans le parc les parfums des genêts d or et des chèvrefeuilles embaumés, fleuris dans la lande

Les vignes féconde pliateat jusqu'à t&Pt