2! 

Le Fetit Parisien. 

réa ou ont été retrouvés les ossements de ta vic- 
time. Il avait placé sa bicyclette contre un arbre 
et s'étaIt engagé il. un mètre cinquante parmi les 
arbustes. Quand U l'aperçut, l'Italien, se cacha 
Vivement comme an homme qui redoute d'être 
UN JURÉ,. Avait-ih l'attitude d'un homme qui 
va satisfaire un besoin ? 

La Témoin. Non, il tenait le buste légère- 
ment penché pour voir sli n'apercevait aucun 
g&neur. 

M. Cicéron estime que l'accusé a dù, quand les 
premiers débris fureat découverts dans la Bou- 
tasao, venir de nouveau rendre visite aux fourrés 
du chemin des Graviers, pour voir si les os y 
étaient toujours. M. Cicèron a constaté qu'une 
tresse pierre avait été retournée et placée sur 
108 ossements pour tes dissimuler. 

M. LE Pivésidsht, d Rickttto. Vous entendez 
cette d 6 position? Elle est très grave! Reconnais- 
fiez-vous être allé dans les fourrés? 

Richbtto. C'est possible 1 J'ai peut..être'vu le 
témoins, mais cela ne prouve en rien qu'il y ait eu 
des ossements ou non dans le fourré, ça ne me 
fegarde pas. Là n'est pas mon allaire 1 

On entend ensuite les époux Thuillier. boutan- 
BÎcfaetto est allé faire divers achats. 

Rien à dire des derniers qui ne viennent dépo- 
ser que sur des points de détails. 

L'audience est suspendue et renvoyée à deux 
bfKtres pour le réquisitoire. 

A ta reprise de 1 audience, la parole est donnée 
& M. l'avocat général Bourdon, qui prononce 
'On long et émouvant réquisitoire concluant à la 
peine capitale. 

L'audience est levée il. huit heures. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séances du vendredi 28 jwn 1901 

SÉANCE DU MATIN 

Le fait capitat de la séance d'hier a été le vote 
tv la Chambre, à la majorité de 313 voix contre 
du projet de loi sur les associations, confor- 
mément au texte qui avait été modttié par te 
Sénat et qui a été éloquemment soutenu par M. 
Waideck- Rousseau, prestdent du Conseil. 
La séance est ouverte a neuf heures do matin, 
eflus la présidence de M. mesureur, vice-pré- 
.aident, 

lES RETRAITES OUVRIERES 

La Chambre reprend ladiscussiou du projet de 
MR sur les retraites ouvrières. 

L'article du projet de la commission est ainsi 
Cençu 

Tcrot ouvrier ou emptoy* de t'industHe, du com- 
erce et de l'agriculture, tout sociétaire ou auxi- 
e employé par une association ouvrière de pro- 
otion, u droit, s'il est de nationalité française et 
dam les conditions déterminées par la présente loi, 
une retraite de vieillesse il soixante-cinq ans. et, 
• le cas échéant, à une retraite d'invalidité, payable 
trimestriellement. 

Ces retraites sont assurées par la Caisse natio- 
nale des retraites ouvrières, les sociétés de secours 
mutuels et les caisses patronaJes ou syndicales, 
dans les conditions déterminées par les titres 1 à 5 
de la présente loi. 

La Chambre repousse par 374 voix contre M9 
Va amendement de M. Guillemet tendant à éta- 
blir le monopole de la rectification do l'alcool, 
pour fournir au gouvernement les recettes né- 
cessaires pour assurer les subventions do l'Etat 
la caisse nationale des travailleurs. 

Sur la demande de M Miuerano, ministre du 
Commerce, et avant de continuer l'examen des 
amendements spécialement relatifs à l'article 
ïa'Chambre pwnd en considération deux amen- 
dements de M BtonwMu Martin l'un qui décide 
d'ajouter à la toi un article nouveau compre- 
liant les employés el les ouvriers de l'agricul-. 
tare, en les plaçant dans un titre spécial; autre. 
«rai réalise une promesse faite par le ministre du 
Commerce et qui a pour but d'étendre facultati- 
vement les dispositions de la loi aux artisans, 
înétayers. â un certain nombre de petits patrons 
et qui propose que ces catégories, qui pourraient 
ainsi bènCflciur de la loi. soient comprises dans 
un dernier titre de ia loi, après que l'obligation 
aura été réglée. 

Ces deux. amendements seront réservés pour le 
Etre VI, pour la discussion au fond. 

i La Chambre reprend l'examen des amende- 
ments relatifs à l'articla 

Flle repousse un amendement de M Lemire 
tendant à incorporer les domestiques dans l'énu- 
"inêration de l'article 

Elle repousse également, par 303 voix contre 
964, un amendement do M. Foorniar tendant à 
assurer une pension de retraite a tous les salariés 
des deux sexes et qui fait évidemment double 
6mploi avec le texte de la commission. 

La suite de la discussion est renvoyée à une 
prochaine séance. 

M. Caltlaux, mimstro des Finances, demande à 
la Chambre de discuter immédiatement deux 
projets Ue loi concernant l'octroi de Lille et <1û 
Roubaix. 

La Chambre prononce l'urgence de la discus- 
sion, et renvoie celle-ci en tête de la séance de 
!'après-midi. 

La séance est suspendue o. onze Retires cin- 
quante-cinq, 

DE L'APR&S-Mtùl 

La séance est reprise a deux nenres vingt 
tâfiq, sous la présidence de M Paul Oescnanel. 
L ordre du jour appelle la discussion du pro- 
jet de loi autorisant ta prorogation de surtaxes 
Sur le vin, le mdre et l'alcool à l'octroi de Lille. 
H M Bourrât et Aug6 demandent l'ajourne- 
ment de la discussion. 

L'ajournement est prononcé. 

M. Calllaux, ministre des finances, dit qu'en 
présence de ce vote, il est indispensable d'accor- 
Ber à la ville de Lille un sursis de six mois pour 
^application de la loi do 1897 sur la suppression 
des octrois sur lee boissons hygiéniques. 
Cette proposition est renvoyée a la commis- 
sion. 

La Chambre adopte, après urgence déclarée, 
ün projet de loi pourtant approbation d'une con- 
Mention, conclue a Pans le 3 avrtl 1901. pour le 
règlement, par arbitrage. des affaires du Sergeni- 
tialamine et de Vanna relatives la mission du 
lieutenant Muon sur le Niger. 

La Chambre vote. à l'unanimité de 644 vo- 
tants, un crédit pour l'organisation et l'entretien 
d'une misaion seientiflaue constituée en vue de 
I'étude de la dèvre jaune. 

Elle adopte M projet de toi relatif â la pêche 
fluviale et prorogeant, pour uno nouvelle pé- 
ïîode, les baux des Associations de pécheurs à 
la ligne, fermières de cantonnements apparte- 
nant à, 1 Etat. 

LE DRAPEAU NATIONAL 

Il. Vidal do Saint-urbain a la parole pour 
adresser à M. lo président du Conseil une ques- 
'tion sur des faits qui se sont passée, le 16 juin 

leurs longs sarments que les raisins dorés 
alourdissaient, prêts pour la vendange. 
Dans les champs, les épis d'or avaient été 
moissonnés, mais les aigrettes triomphantes 
des maïs encore verts y mettaient toujours 
un aspect de fécondité et de vie. 

Deux heures venaient de sonner. 

On attendait la famille de Jurersac et M. de 
Flarambel. 

Les chiens aboyèrent. 

Les voilai. murmura la comtesse 
Joyeuse, en se dirigeant vers une des lenê- 
tres du salon. 

Mais nul bruit de voiture ne se faisait en- 
tendre. 

Au bout de quelques secondes, un valet de 
iShambre apparut, apportant deux dépêches 
Sur un plateau de vermeil. 

Madame de Baudreuil tressaillit en voyant 
16 bleu des petits papiers. 

-Sont-ils malades? se demanda-t-elle toute 
Zfissonnante. 

Elle les prit en tremblant. 

La première était de M. de Luplac. 

« Indisposition subite; excusez-moi; vous 
lerrai plus tard. 

f Baron Dz Lcpiac. » 

En songeant à la terrible soirée passée à 
flamoussens, la comtesse eut un soupir de 
loulagement. 

C'est que les vins de Saint-Martin-des-Anges 
étaient autrement capiteux et attirants que le 
picpoul de Ramoussens. qui cependant avait 
Joué un si vilain tour ce jour-là au baron 
Si des étrangers l'avaient vu ainsi chez 
moi, pensa-t-elle, quelle honte l.« D a eu du 
et de le comprendre t. 

Elle ouvrit la deuxième dépêche. 

Celle-ci lui fut_plus doulourense. 

an effet, iom d» Beaulieo s'ouatait égale- 

dernier, dans la circonscription de Milhau 
(Aveyron). 

L'orateur dit que le 16 juin, dans une proces- 
sion, on promenait un drapeau tricolore sur lequel 
figurait l'emblème du sacré-coeur. 

Le commisaaire de police se jeta sur t'enfant 
qui portait le drapeau et le lui arracha. 
Un ecclésiastique se rendit au commissariat 
pour réclamer le drapeau, on l'injuria et le com- 
missaire de police, voulant l'expulser, déchira 
son surplis. 

L'orateur soutient que le commissaire de po- 
lice était dans son tort, car, s'il est vrai que le 
préfet peut prendre un arrêté pour prohiber 
l'exhibition de drapeaux tricolores portant un em- 
blème quelconque, encore faut-il que l'arrêté ait 
été affiché et communiqué aux intéressés. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
répond en quelques mots que, dès 189i, un ar- 
rêté ministériel a réglementé tout ce qui a trait 
au drapeau national, et que la Cour de cassation 
a déclaré qu'un drapeau tricolore portant des in- 
signes religieux ne pouvait être considéré comme 
le drapeau national. 

A Milhau, le drapeau ayant été développé dans 
la rue, le commissaire de police invita le jeune 
homme qui le portait à le lui remettre, ce que 
celui-ci fit sans difficulté. Le commissaire de po- 
lice rentra au commissariat et l'incident eût été 
terminé si un ecclésiastique, qui n'appartenait ni 
au elergé séculier ni au diocèse, ne se fût avisé 
d aller faire une sorte de manifestation au com- 
missariat. 

Pour éviter des troubles qui se seraient néces- 
sairement produits, te commissaire de police fit 
lermer la porte d u commissariat sur cet ecclésias- 
tique; il n apparaît pas, par l'enquête qui a été 
faite, qu'il se soit departi de la dignité et de la 
modération néeessaires, et M. le président du 
Conseil déclare qu'il approuve absolument ce 
fonctionnaire. (Applaudissements à gauche.) 
Après quelques mots de M. Vida) de Saint- 
Urbain, 1 incident est clos. 

M. Gauthier (de Clagny), à propos de la course 
d'automobiles Paris-Berlin. demande quelles me- 
sures le gouvernement compte prendre pour 
mettre un terme aux dangers que lait courir à la 
population tout entière l'abus de la vitesse des 
automobiles. 

Il signale les excès que commettent quelques 
chauffeurs, par trop imprudents, les accidents 
nombreux, souvent mortels, qui se produisent. 
Dans cette course Paris-Berlin, une voiture a 
écrasé un enfant de dix ans; le chauffeur a con- 
tinue sa route avec une demi-heure de retard. 
Cela ne peut continuer ainsi, dit M. Gauthier (de 
Clagny); si on ne veut pas que les populations et 
les pères de famille se fassent justice eux-mêmes, 
il faut que cela finisse. (Approbation générale.) 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit qu'il il comprend 1 émotion de la Chambre; 
aussi a-t-il accepté avec empressement la ques- 
tion. 

J'avais eu tout d'abord, dit-il, l'intention d'inter- 
dire les courses; mais, pour ne pas nuire au déve- 
loppement d'une industrie importante, quelques 
courses ont été autorisées, mais avec des précau- 
tions multiples. 

Ce qui s'est passé hier prouve que les mesures 
ont été insuffisantes; aussi, le gouvernement a dé- 
cidé de ne plus autoriser aucune course à une vi- 
tesse supérieure 9. celle qui sera reconnue comme 
la vitesse normale. 

Un arrêté ministériel va paraître dans quelques 
jours. (Applaurtissements unanimes.) 

M. Gauthier (Je Clagny) remercie M. le prési- 
dent du Conseil de sa réponse. 

L'incident est clos. 

La Chambre vote ensuite le projet de loi accor- 
dant jusqu au 31 décembre un sursis à la 
ville de Lille pour la suppression de ses taxes 
d'octroi sur les boissons hygiéniques. 

Elle aborde la discussion du projet do loi sur 
les associations. 

LE PROJET DE LOI SUR LES ASSOCIATIONS 
M. Gayraud, dans la discussion générale, fait 
entendre une vive protestation contre la loi, qui 
n'est pas une loi de pacification et d'apaisement, 
mais une loi de combat et de haine contre l'Eglise 
catholique. 

Il souhaite en bon Français et en bon Français 
catholique qu'elle ne nuira pas aux intérêts de 
la France, soit au dehors, soit au dedans, mais il 
déclare qu'elle restera dans les consciences 
comme un stigmate de honte et d'opprobre sur le 
ministère Waldeck-Rousseau. (Nombreuses pro- 
M. aayraud est rappelé à l'ordre. 

La discussion générale est close. 

La Chambre passe à la discussion des articles. 
M. la Président dit qu'il consulte la Chambre 
sur les articles modifies par le Sénat et sur 
ceux qui font l'objet d'amendements. 

Les articles 2 et 5 sont adoptés avec le texte du 
Sénat. 

M. Vaillant demande la suppressiotr de l'arti- 
cle 12, qui vise les associations composées en ma- 
jeure partie d'étrangers. 

L'amendement de M. Vaillant est repoussé par 
450 voix contre 48. 

M. de Mun prend ensuite la parole sur l'arti- 
cle 18. 

Il n'a pas l'intention de faire un discours on 
a tout dit sur la loi des associations et la majo- 
rité est décidée à la voter. 

Pour elle, ce n'est que le commencement dé la 
guerre qu'elle entreprend contre la religion ca- 
tholique, et la loi des associations sera bientôt 
suivie par d'antres qui dénonceront le Concordat) 
établirout la séparation de fEglise et de l'Etat 
et soumettront l'exercice du culte à des règle- 
ments de police oppresseurs et violents. 
Ce n'est pas la politique que le président du 
Conseil a annoncée fi la Chambre et au Sénat, 
est celle qu'il sera forcé de suivre s'il veut con- 
server sa majorité. 

Il était nécessaire de bien préciser ces choses, 
afin que le pays, qm aura à juger cette loii sache 
exactement do quoi il s agit. 

M de Mun ajoute que, cela dit, il adresse à 
M le président du Conseil une question, à savoir 
si le délai de trois mots imparti aux congréga- 
tions non autorisées pour demander l'autorisa- 
tion tégislative doit partir du jour de la promul- 
gation de la loi ou du jour de la publication du 
règlement d'administration publique qui déter- 
ntinera les conditions à remplir pour obtenir l'au- 
tonsation. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
répond que Je délai de trois mois partira néces- 
sairement du jour de la promulgation de la loi, 
mais que le lendemain même du jour de la pro- 
mulgation le ministre de l'Intérieur prendra un 
arrêté indiquant aux congrégations les formalités 
a remplir, les pièces il. produire à l'appui de la 
demande d'autorisation. (Approbation.) 
fil, Ribot proteste en quelques mots contre la 
loi qui prépare dans le pays la guerre religieuse. 
L article 18, texte du Sénat, est ensuite mis aux 
voix et adopté par 384 voix contre 146. 
M. Vivian) propose une disposition addition- 
nelle ainsi conçue 

Les membres des congrégations dissoutes ne 
pourront arguer d'une prétendue société de fait 
ayant existé entre eux, pour réclamer tout ou par- 
tie de J'actif. 

L'orateur soutient que si on ne vote pas son 

ment et annonçait sans phrases ni prétexte 
qu'il ne viendrait pas. 

Il n'avait jamais voulu promettre d'être un 
des témoins de Philippe. 

Son désintéressement n'était pas à sus- 
pecter. 

Mais le vicomte de Beaulieu avait ses ran- 
cunes tenaces, et généreux quand il ne s'agis- 
sait que de lui-même, il ne l'était pas pour 
les autres, surtout en ce qui touchait à sa 
mère morte. 

Or, la marquise avait rendu cette dernière 
la plus malheureuse des femmes, en brisant 
avec elle, et en l'empêchant de revoir son 
frère Gérard avant de mourir. 

Plus tard, s'était dit Jeàn, cette impres- 
sion pénible s'effacera, surtout lorsque je 
serai le mari de Madeleine. Maintenant toutes 
ces choses sont encore trop récentes. Je ne 
me suis pas préparé à revoir la marquise de 
Juversac. 

Madame de Baudreuil savait tout cela, mais 
elle avait néanmoins insisté pour qu'il fût 
l'un des témoins de Philippe. 

Jean n'avait s répondu. 

La dépêche actuelle, en le dégageant, di- 
sait que Beaulieu ne pouvait pas encore par- 
donner. 

Tant pis, murmura la comtesse peinée; 
Madeleine et Philippe eussent été si heu- 
reux de sa présence. Mais après tout, Il s'agit 
de sa mère; on ne peut le blâmer de ne pas 
oublier. 

Un grand mouvement se fit dans la cour 
d'honneur. 

Cette fois-ci, la magnifique grille surmon- 
tée de la couronne comtale s ouvrit à deux 
battants, ce qui ne se faisait que pour les 
très grands personnages; et un landau de 
haute apparence dans sa simplicité magni- 
fitjue entra, traîné pu. quatre chevaux. 

amendement, on permettra aux tribunaux de dé- 
cider que, dans certains cas, les congrégations 
ont constitué de véritables sociétés dont tous les 
membres seront copropriétaires de l'actif c'est 
cela qu'il faut empêcher. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
demande à la Chambre he repousser l'amende- 
ment; il affirme que le texte même de l'article 18 
écarte toute possibilité, pour les tribunaux, de 
déclarer qu'une congrégation a pu constituer, un 
seul moment, une société de fait. 

Il déclare que l'article 18 donne tous les moyens 
de rendre complète et absolue la liquidation des 
biens des congrégations non autorisées, et que 
dès lors, l'amendement de M. Viviani n'est qu'une 
addition inutile qui aurait le tort de retarder le 
vote définitif de fa loi. 

Après quelques observations de UN. Lhopi- 
teau, Pelletan et Troulllot, rapporteur, la dis- 
position additionnelle de M, Viviani est mise aux 
voix et rftpuussée par 428 voix contre 143. 
MM. PQrteu, de Baudry d'Asson", Ge Grand- 
melson prononcent quelques paroles de protes- 
tation contre l'ensemble de la loi. 

L'ensemble est ensuite mis aux voix et adopté 
par 313 voix contre 249. 

M. le ministre des Finances dépose le projet 
de loi relatif aux taxes proposées par la ville de 
Lyon en remplacement des taxes d octroi suppri- 
mées, que le Sénat a voté avec modifications. 
L'urgence est prononcée et le projet de loi est 
La séance est renvoyée & lundi et levée à sept 
heures et demie. 

Séance rlu vendredi juin 1901 

La séance est ouverte à doux heures, sous la 
présidence de M. Peytral. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion du 
projet tendant à la suppression des octrois de 
Lyon. 

M. Gourju dépose un contre-projet qui est re- 
poussé. 

L'article 1" de la commission est réservé; les 
articles 2 à 8 sont adoptés. 

L'article 9 portant que les établissements appar- 
tenant à l'Etat et au département seront exempts 
de la taxe est repoussé. 

Les autres articles et l'ensemble du projet sont 
adoptés par 167 voix contre 47. 

Le Sénat adopte ensuite le projet étendant aux 
cartes postales et à tous les objets de correspon- 
dance afiranchis à prix réduit les dispositions re- 
latives aux lettres expédiées après les levées gé- 
nérales. 

Le Sénat rejette une proposition de M. Expert- 
Bezançon, tendant a ouvrir un crédit de 
francs en faveur des inondés de la Bièvre. 
Sur le rapport de M. Thomas, le Sénat adopte 
la proposition tendant à déclarer jour férié le 
lendemain de la Fête nationale, lorsque celle-ci 
tombe un dimanche. 

Le Sénat s'ajourne ensuite à mardi. 

La séance est levée à cinq heures quarante- 
cinq. 

NOUV ELLES MILITAIRES 
Le Général Brugére au Camp d'Avor 

D'après des informations qui nous viennent de 
Bourges, le voyage du général Brugère, vice- 
président du conseil supérieur de la guerre, aurait 
pour but des manoeuvres d'artillerie sur le terrain 
du camp d'Avor (Cher). 

La venue du généralissime est également an- 
noncée à Saint-Mars-la-Briére, près du camp 
ù'Auvour, dans la Sarthe. 

Cinq Rudes Marsouins 

Plus on parle de records en automobilisme et 
cyclisme, plus nos troupiers mettent de l'amour- 
propre à prouver qu'ils savent marcher. Jusqu'ici 
les chasseurs à pied et les lignards seuls pre- 
naient part à des expéditions devant prouver 
l'endurance. Les marsouins n'ont pas voulu res- 
ter en arrière. Cinq d'entre eux appartenant au 
3' colonial et qui venaient de prendre part à des 
manœuvres dans 111e d'Oléron, sont allés de la 
pointe du Chapue à Niort et revenus à Roche- 
fort, ayant parcouru avec l'armement et l'équi- 
pement de campagne 158 kilomètres en trente- 
huit henres! 

Dépêches de l'Étranger 
UN CHEMIN DE FER SOUS-MARIN 

Londres, 28 juin. 

La construction d'un chemin de .fer électrique 
sous le Soient, réunissant nie de Wight à la côte, 
est maintenant assurée. La ligne, y compris le 
tunnel, aurait une longueur de 7 milles 1/2 et 
conterait 600,000 livres sterling. 

Les travaux seront terminés dans le délai maxi- 
mum -de sept années. 

L'AMBASSADE MAROCAINE A LONDRES 

Londres, 28 juin. 

Le roi a reçu hier rambassadeur'maroeain, au- 
quel il a rerrus pour le sultali une lettre et les 
insignes de la grand'croix du Bain. 

Il a conféré en outre à l'ambassadeur la 
grand'croix de Saint-Michel et Saint-Georges, et 
au caid Maciean la croix de commandeur du 
même ordre. 

GYMNASTES FRANÇAIS A PRAGUE 

Prague, 28 juin. 

A l'occasion du congrès du Sokol, sont arrivés 
vingt-huit gymnastes français d'Arras et de Pa- 
ris. Ils ont été accueillis sympathiquement par 
une foule énorme, aux crisde: Vive la France! » 
UN INNOCENT «ECUTÉ 

Barcelone, 28 juin. 

La police a reçu d'un individu nommé Florencio 
Rosich, arrêté pour avoir blessé une femme, 
d'importants documents dans lesquels il se dé- 
clare l'auteur de l'assassinat d'une femme et de 
deux petites filles, qui a été commis en 1896 et 
pour lequel Silvestre-Louis Rorra, mari de cette 
femme, a été condamné à mort et exécuté. 
LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

Leipzig, 28 juin. 

M. le docteur Gentysch, l'autre directeur de la 
Leipziger Bank, a aussi été arrêté ce matin à la 
requête du procureur royal. Une instruction est 
ouverte à son sujet. 

DÉSORDRES AU CHILI 

Valparaiso, 28 juin. 

Des désordres se sont produits, hier soir, à 
l'occasion des élections présidentielles, à Valpa- 
raiso, à Conception et à Antofagasta. 

Dans cette dernière localité, la police a tiré sur 
un cortège des partisans de M. Riesco, auxquels 
elle a tué trois hommes. Quelques autres ont 
été blessés. Le préfet de police est en prisen la 
populace veut le lyncher. 

Antoine, en grande livrée, était sur le siège, 
à côté du cocher. 

Derrière, suivait un coupé, superbement at- 
telé également. C'était celui de M. de Fla- 
rambel. 

La comtesse se retourna vers un valet de 
pied qui venait d'entrer, attendant ses ordres. 
Vite, dit-elle, avertissez M. le marquis 
et mademoiselle la marquise de Juversac 
est là. Qu'ils me rejoignent sous la véranda. 
Les deux jeunes gens s'y trouvaient déjà 
lorsque madame de Baudreuil apparut. 
En même temps, le landau, après avoir 
décrit une courbe savante autour du rond de 
gazon et des corbeilles embaumées qui em- 
plissaient la cour d'honneur, vint s'arrêter 
contre les degrés de marbre du perron. 
Philippe se précipita et ouvrit la portière, 
tandis que madame de Baudreuil, souriante 
et heureuse, s'appuyait au bras de Sybille. 
La marquise descendit la première et em- 
brassa son fils. 

Toujours heureux? lui demanda-t-elle à 
voix basse. 

Impuissant à se contenir, il répondit tout 
haut. 

Oh vous pouvez le dire, maman très 
chère. Il me semble être en paradis 1 
Pauline it seconde descendit. 

Elle était habillée de gris très clair, ce qui 
accentuait encore la vulgarité commune de 
sa personne épaisse. 

Elle tendit, indifférente et maussade, la 
main à Philippe. 

Celui-ci ne put s'empêcher de frissonner. 
Est-ce que la comtesse avait raison? 
Jamais, en effet, les yeux de sa soeur aînée 
n'avaient eu cette expression sournoise, mé- 
chante, presque cruelle qu'il leur voyait à cet 
instant de joie pour tous. 

La marquiae avait gravi les cino degrés est. 

On considère maintenant comme certaine l'élec- 
tion de M, Riesco à une grande majorité. 
EN CHINE 

Berlin, 28 juin. 

La Revue militaire hebdomadaire publia un 
ordre de l'empereur daté de Kiel, 21 juin.'par le- 
quel, à la suite d'une entente avec les puissance 
alliées, le maréchal de Waldersee est relevé de 
ses fonctions de commandant en chef des forces 
alliées de Chine. 

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du vendredi iS juin 190t 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de M. Duval-Arnould, vice- 
président. 

M. LE Préfet DE'LÀ SEINE dépose sur le bu- 
reau un mémoire visant une lettre de la Compa- 
gnie des omnibus, informant le conseil qu'elle 
rétablit les voitures qui avaient été supprimées 
sur certaines lignes. Cette lettre contient en ou- 
tre un ensemble de considérations qui motivent 
son renvoi à la commission. 

M. Pannelier, au nom de la 6* commission, 
fait approuver des transactions pour dommages 
causés à Carrières-sous-Poissy par les infiltra- 
tions des champs d'épandage. 

La Fête du 14 Juillet 

Au nom de la commission de la fête nationale 
du 14 Juillet, M. E. Lepelletieii présente sou 
rapport sur l'organisation de cette fête en 19)1. 
Le rapporteur expose que les crédits alloués 
sont les suivants fonds de l'Etat, 40,000 francs; 
fonds du département, 40,000 francs et fonds de 
la ville, 275,000 francs au total, 355,000 francs. 
Dans la répartition du crédit figurent: secours 
aux indigents de Paris, ÎOÛ.OÙO francs; secours 
aux indigents du depaaement, 20,000 francs; sub- 
ventions aux comités d'arrondissement, fr.; 
représentations gratuites dans les lhéâtres,2,500 f r.; 
matinées aux enfants des écoles, 19,000 francs 
pavoisement et illuminations des édifices muni- 
cipaux et départementaux, francs. 
Pavoisement de la préfecture de police, de la 
cour d'appel, etc.; illuminations, places de l'Hô- 
tel-de-Ville, de la Bastille, de la Nahon, Den- 
fert-Hoehereau, d'Italie, de Clichy. 

Des feux d'artifice seront tirés au Pont-Neuf, 
au viaduc d'Auteuil, aux parcs de Montsouris et 
des Buttes-Chaumont. Des feux de joie seront al- 
lumés porte de Romainville, butte Montmartre 
et colonne de la Bastille. 

Après diverses observations et réclamations de 
crédits présentées par plusieurs conseillers, il est 
entendu, d'accord avec le rapporteur, que les 
crédits affectés par le projet de délibération à la 
décoration et à l'illumination de certaines places 
publiques, francs environ, seront répartis 
entre les arrondissements de Paris au prorata de 
leur population. 

Les conclusions du rapport sont adoptées. 
Est également adopté un vœu de M. Duauc, in- 
vitant le préfet de la Seine à négocier avec l'Etat 
en vue de faire porter sa subvention à 100,000 
francs ainsi que la proposition de M. Despatys 
invitant le bureau à demander une augmentation 
de la contribution de l'Etat. 

Affatres Diverses 

An nom de la 3. commission M. Ebnest Cabos 
fait voter l'application des conditions stipulées 
par la délibération d'octobre 1899 et qui ont pour 
objet d'assurer le dégagement complet du Con- 
servatoire des arts et métiers. 

M. Hénafpe fait ouvrir, un crédit de 5,991 francs 
pour l'acquisition de chapeaux de paille pour les 
employés de l'octroi. 

Sur le rapport de M. DEVILLE, au nom de M. 
Galli, le conseil accorde une subvention de 
francs pour les régates internationales à Courbe- 
voie. 

M. COLLY fait fixer à lundi prochain la discus- 
sion de la question sur le personnel et le maté- 
riel du Métropolitain. 

La séance est levée à six heures quarante-cinq. 
Séance lundi prochain. 

LES T RIBUNAUX 
LE CRIME DE LA RUE ZACHARIE 
La cour d'assises de la Seine a condamné, hier, 
à cinq ans de travaux forcés, le cuisinier Léon 
Damonta, qui était accusé 

1° De coups et blessures volontaires sur sa mat- 
tresse, Mlle Maria Heusey, coups et blessures vo- 
lontaires portés sans intention de donner la mort, 
mais l'ayant pourtant occasionnée 

2° D'incendie dans une maison habitée. 
Dans la nuit du 19 au 20 novembre dernier, 
des gardiens de la paix apercevaient des flam- 
mes s'échappant des fenêtres d'une maison au 
n° 7 de la rue Zacharie. 

Etant montés dans la maison et ayant enfoncé 
la porte du logement, ces agents trouvaient sur 
le lit le cadavre à moitié carbonisé de la fille 
Heusey, les jambes étaient complètement brû- 
lées. Sur la table se trouvait une lampe à pétrole 
vide; le bec qui avait été dévissé pendait en. 
dehors au bout de la mèche. Le féu avait pris 
naissance sur le lit, dont le dessous seul était 
brûlé et avait alors gagné la fenêtre dont les 
vitres avaient éclaté. 

Or, Damonta était l'amant de la fille Heusey. 
Il a été prouvé que, -ce soir-fà, Damonta était 
rentré chez sa maîtresse et qu'il l'avait quittée 
avant huit heures du soir. Il.avait même fait 
enonter'par-ta concierge une bouteille de coa>nac 
dë 3 francs et avait donné à celle-ci 1 fr. 50 de 
pourboire. 

Il a été établi que personne après le départ de 
Damonta, dans la soirée du 18, n'avait pénétré 
dans l'appartement de la fille Heusey, 

Cette dernière était une travailleuse, elle était 
employée comme cuisinière aux Batignolles dans 
un grand restaurant et possédait quelques éco- 
nomies à la caisse d'épargne. 

D'après l'accusation, Damonta, au cours d'une 
discussion, a saisi sa maîtresse au cou; la pres- 
sion des doigts a amené la mort. Enfin, pour 
masquer son crime, il a mis le feu afin d'en faire 
disparaître toutes^es traces. 

L'accusé était défendu par M' Henri Robert. 
COUP DE COUTEAU MORTEL 

Le 26 mai dernier, Jean Espinous et son ami 
Cottet se trouvaient dans un bar de la rue Marie 
Stuart où ils avaient bu des absinthes. Au mo- 
ment de solder l'addition, une discussion s'éleva 
entre les deux consommateurs. Espinous sortit 
pour acheter un couteau et revint dans le débit. 
S'adressant au marchand de vin qui lui disait 
qu'il n'était pas homme à faire usage d'un cou- 
teau, il s'écria. 

Tiens, voilà comme on tue un homme! 
En même temps, Espinous se fendit et enfonça 
l'arme dans l'aine de Cottet. Ce dernier fut trans- 
porté à l'Hôtel-Dieu où, pour le sauver, on tenta 
l'opération de la laparotomie. 

Cette opération fut-elle utile? M. le substitut 
Castaing s'est exprimé en ces termes dans son 
réquisitoire 

Pour sauver Cottet, on pratiqua l'opération de la 
laparotomie, mais Cottet expira bientôt. Est-ce le 
coup de couteau d'Espinous ou l'opération de la 

inclinée profondément devant madame de 
Baudreuit, elle lui disait 

Une fois de plus, soyez bénie, vous qui 
faites la joie de tous les Juversac! 
Madame de Baudreuil l'attira vivement à 
elle, et la pressa sur son cœur. 

Je n'ai qu'un regret, Marie, dit-elle, c'est 
de ne pas vous avoir connue et aimée plus 
tôt. Que de bonheur perdu pour moi 
Elle allait embrasser Madeleine à son tour, 
sans vouloir remarquer Pauline, debout à 
ses côtés, ayant sur le visage une expres- 
sion doucereuse qui avait remplacé la mé- 
chanceté jalouse qu'y avait vue Philippe, 
lorsqu'elle s'arrêta saisie, bouleversée, le 
cœur étreint d'uneHmpression étrange, indé- 
finissable, profonde, qui était peut-être dé la 
pitié, mais qui avait à coup sûr une douceur 
que jamais madame de Baudreuil n'avait res- 
sentie jusqu'à ce jour. <- 
En effet, une grande jeune fille était debout 
derrière la marquise et à côté de Madeleine. 
Ses traits étaient de la beauté la plus ex- 
quise, la. plus suave. 

Le front était magnifique, surmonté de che- 
veux fins et dorés comme ceux des vierges 
des vieux missels. 

La bouche petite et douloureuse souriait. 
Malgré la franchise du regard, ce sourire 
était d'une tristesse qui arrachait l'âme. Néan- 
moins, 11 demeurait quand même sur les lè- 
vres légèrement décolorées, très doux, très 
franc, très bon. 

Mais ce qui frappait la comtesse, mais la 
frappait en la ravissant, c'étaient les yeux. 
des yeux de velours brûlants, longs, doux, 
superbes et qu'une teinte ambrée les entou- 
tant, agrandissait encore, tout en témoignant 
d'une souffrance que l'expression pensive et 
calme du reste des traits s'attachait à démen- 
tir, envers et contre tout. 

laparotomie qui a causé la mort de Cottet? Nous 
ne le savons, et nous ignorons si l'opération chi- 
rurgicale a été imprudente et risquée. 

A l'auriienee île la dixième chambre, devait la- 
quelle il a comparu, Jean Espinous a son tt 
énergiquemertt n avoir pas frappé son ami Coaet, 
qui, a-t-il prétendu, est tombé sur le couteau et 
Après plaidoirie- de M» Laulzenberg. le tribunal 
a condamné le prévenu à un an de prison. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Versailles a con- 
damné hier à un an de prison, avec le bénéfice 
de la loi de sursis, la fille Marie Gagnerot, âgée 
de dix-huit ans, domestique à Sannois, qui, le 8 
mai dernier, avait jeté son nouveau-né sur la 
voie du chemin de fer, à Argeuleuil-lViage. 
L'enfant avait été recueilli par des empfoyés du 
chemin de fer et, depuis cette époque,* cette 
femme a entouré son enfant de tous ses soins. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE 
Le rongrès des travailleurs réunis de la ma- 
rine de 1 Etat clbturera ses travaux aujourd'hui. 
Quelques légères modifications votées pour les 
articles 18 à 23, les délégués ont entamé ta dis- 
cussion sur les revendications susceptibles d'être 
immédiatement réalisées. Les articles i et? ont 
été adoptés sans moditication. 

Puis les congressistes se sont, à l'unanimité 
moins une voix (celle de Lorient), prononcés en 
faveur d'une confédération des organisations de 
la Guerre' et de la Mariue. 

Une délégation, chargée d'élaborer le projet 
de règlement, a eu dans l'après-midi une longue 
entrevuo avec les ouvriers de l'artillerie et du 
génie. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les ministres n'ont pas tenu, hier matin, leur 
réunion habituelle du vendredi, le président du 
Conseil et plusieurs membres du cabinet ayant 
dû assister à la séance de la Chambre. 

Le général André, ministre de la Guerre et M. 
Millerand, ministre du Commerce, se sont ren- 
dus hier après-midi à l'Ecole centrale des arts et 
manufactures. 

Les ministres ont été reçus à leur arrivée par 
M. Buquet, directeur, entouré du conseil de per- 
fectionnement de l'Ecole. 

M. Astier, rapporteur du budget de l'Ecole 
centrale, était également présent. 

Cette visite avait particulièrement pour objet 
de s'assurer du degré d'instruction militaire des 
jeunes gens de l'Ecole centrale. 

Le général André a paru pleinement satisfait 
des exercices qui ont été exécutés. Il en a ex- 
primé sa satisfaction au directeur de l'Ecole et 
aux officiers chargés de l'instruction des élèves. 
M. P. Baudin, ministre des Travaux publics, 
accompagné de M. Dejean, chef de son capinet, 
se rendra, demain dimanche, à Saintes où il 
doit présider la fête donnée à l'occasion du 
premier million de la caisse de secours des 
ouvriers et employés des chemins de fer de 
l'Etat. 

L'Académie française a décerné un grand nom- 
bre de prix Montyon dans sa dernière séance. 
Une somme de 19,000 francs a été répartie entre 
les auteurs de travaux littéraires jugés utiles 
aux mœurs. 

En fln de séance, l'Académie française a renou- 
velé son bureau M. André Theuriet a été élu 
directeur, et M. Faguet, chancelier, pour le troi- 
sième trimestre 1901. 

Berlureau entre dans un cabinet de lecture et 
demande un livre. 

Voyons. dit le libraire, j'ai VHistoire du 
Consulat et de l'Empile, de Thiers, les muvres 
d'Alphonse Karr. 

Vous n'auriez pas autre chose ? demande 
Berlureau, parce que je me flche du Thiers comme 
du Karr. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi S9 juin, ISO" jour de Vannée, 8« jour de 
l éti. Saint Pierre et saint Paul. 

Lever du soleil à 4 h. 1, coucher et 8 h. Oi. Lever 
de la lune à 5 h. 56, coucher 2 h. 1. 

Nous avons encore eu, hier, une belle journée la 
chaleur était plus grande que ces temps derniers. 
La température se relève sur nos régions. Hier ma- 
tin, le thermomètre marquait 7. à Stornoway 17 à 
Paris, ?-2 Moscou, 25 a Alger, h LiTourne et h. Monaco. 
On notait 15' au Puy de Dôme, 12 au mont Aigoual,' 
7 au Pic-au-Midi. 

En France, la température va s'élever et des orages 
sont probables- 

Variations atmosphériques du 28 juin, i l'hôtel du 
Petit Parisien 
HEURES' BAB.OMÈTRH THEEJJOMÈTRK 
A 8 h. matin 763 "/̃ t6' au-dessus de 0 
blidi •/• 26* 

4 h. soir 762 »/• <»• 
Minuit 762 •/• 21. 

NAVIGATION FLUVIALE. -28 juin, 7 heures du 
matin 

Haute-Seinis. Pont de Seine, il Montereau, 1"13; 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, i"62 écluse de Port-à-l'Anglais, 2-17. 
MARNE. Ecluse de Cumiéres, 2*29 écluse de Cha- 
lifert, S"°Î7 écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, l"10; 
pont de la Tournelle, pont Royal. ccluse 
de Suresnes, 4·21; barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3*12; écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

Statistique Hebdomadaire de la Ville de Paris 
L'état sanitaire reste sensiblement stationnaire 
et le total des décès a peu varié cette semaine: 
885 décès pour 888 la semaine dernière et 876 en 
moyenne. 

La mortalité par variole, Il décès, est encore 
extrêmement élevée, sans être cependant aussi 
inquiétante que les précédentes semaines. Les 
foyers actuels sont les dix-huitième et dix-neu- 
vième arrondissements avec extension aux neu- 
vième, dixième et onzième arrondissements. Les 
domestiques continuent à fournir le plus fort 
contingent de malades. 

La fièvre typhoïde continue à être rare. Elle 
n'accuse que 3 décèa. Les quartiers alimentés en 
eau de l'Avre sont paratt-ils les plus indemnes. 
La rougeole déjà. en diminution la semaine 
dernière, continue son mouvement descendant, 
elle a causé seulement 17 décès. 

Mais aussi de quoi ne devait pas être capa- 
ble la volonté qui veillait derrière ce front 
si beau? 

Et madame de Baudreuil, en songeant à la 
confidence de Madeleine, se dit 

C'est une vaillante! 

Alors l'impression bizarre qui l'avait saisie 
à la vue de la blonde étrangère s'accentua 
encore. 

Décidément était-ce de la pitié? 

Oh alors combien délicieuse elle était 
cette pitié! 

La marquise dit 

Ma tante, je vous présente Arlette, ma 
fille d'adoption. Une créature d'élection et de 
noblesse; incomparablement bonne, et loyale, 
et dévouée. Elle m'a sauvé la vie quand Gé- 
rard et Maurice sont morts. Je l'adore. 
Inconsciemment, madame de Baudreuil 
ouvrit la bouche pour répondre 

Moi aussi. 

Mais elle se trouva ridicule de cette sympa- 
thie soudaine, extraordinaire; et elle se con- 
tenta de dire 

Il me semble, ma nièce, que vous avez 
raison d'aimer cette enfant. Voulez-vous faire 
connaissance avec moi, mademoiselle, en 
m'embrassant. 

Et sans pouvoir cette fois-ci être maîtresse 
de son impression, elle ouvrit ses bras à l'é- 
trangère, et l'embrassa longuement, profondé- 
ment. 

Arlette n'était pas capable de prononcer une 
parole. 

Philippe était là, souriant à la grâce de 
l'accueil; mais à côté de Philippe, il y avait 
Sybille, Sybille heureuse, aimée, adorée 
même, Sybille toute petite, toute frèle, toute 
délicate, et que Philippe buvait des yeux.. 
gt cependant quelle différence entre les 
deug 1 

La scarlatine, décidément très bénigne cett4 
année n'a causé aucun décès. 

La coqueluche reste voisine de la moyenne 
avec 9 décès. 

La diphtérie, au contraire, tend de plus en plus 
à prendre des proportions inquiétantes. Elle a 
causé 25 décès au lieu de la moyenne 6 et au lieu 
d'être disséminée dans tout Paris comme précé- 
demment, elle parait former des foyers, notam- 
ment dam les onzième et vingtième arrondisse- 
ments. 

Les maladies d*5 organes respiratoires ont 
causé lift) décès, chiffre voisin de la moyenne. 
Parmi ces décès on ca compte encore 1 attribué 
11 y a cu 2i morts viuleates, dont 7 suicides. 
Ou a célébré à mariages. 

Enfin, on a enregistré la naissance de 
enfants vivants. 

TERRIBLE ACCIDENT DE TIR 
(De notre cerrespondant particulier) 

Nancy, 28 juin. 

Un douloureux accidents s'est produit hier au 
ehanp (le tir do Bois-lEvêquo, près de Tout. 
Un jeune soldat du 37' d infanterie, le nommé 
Colle, originaire de Paris. a été tué accidentelle- 
ment d'une lialle dans la tête. 

Une enquête a été ouverte aussitôt. 

Il paraît établi que Colle, qui appartenait à la 
12* compagnie, se trouvant de service dans un 
poste d'observation, près d'une butte de tir, com- 
mit l'imprudence de regarder par une lucarne 
de la baraque ou il se trouvait. 

A ce moment, une balle ricocha et vint la 
frapper à l'œil droit. Le malheureux fut tué net. 
Sa famille il Pans a été avisée immédiatement 
Colle était libérable au mois de septembre pro- 
chain. 

LES SPORTS 
PARIS-BERLIN 

Le classement des concurrents de la course 
Paris-Berlin s'établit comme suit rour les pre- 
miers de chaque catégorie au bout de la première 
étape, Aix-la-Chapelle 

1. Voitures 

1. Fournier, eu 6 h. 18'L2". 

2. R. de Knyff, en 6 h. 24'29". 

3..Voiet, en 6 h. 

4. De Perigord, en 6 h. 46'56". 

5. M. Farman, en 6 h. Sl'19" 

6. Girardot, en 6 h. bïiSt". 

7. Brazier, en 6 h. 53'. 

8. Antony, en 6 h. 54'33". 

9. G. Leys, en 7 h. W". 

10. H. Farman. en 7 h. 5'26". 

ü. Charron, en 7 h. 

12. Ch. Rolls, en 7 h. 12'26". 

13. P. de Crawhez, en 7 h. 13'tô" 

14. Jarrott, en 7 h. 18'14". 

15. Pinson, en 7 h. 23'49". 

16. Devrais, en 7 h. 24'33". 

17. Alb, Lemaître, en 7 h. 25'3". 

18. André Axt, en 7 h. Wôï: 

19. Foxhall Keene, en 7 h. 

20. Clément, en 7 h. 57'22". 

Il. Voitures léger*» 

1. G. Berteaux. en 7 h. 

2. E. Giraud, en 8 h. 5'4". 

3. Edmond, en 8 h. 30'16". 

4. Mercier, en 8 h. 35'48". 

5. Teste, en 8 h. 38'2". 

G. Sincholle, en 8 h. 53'. 

7. Mercy, en 9 h. 3'10". 

8. A. Madoux, en 9 h. 

9. Ribeyrolies, en 9 h. 

10. Gabriel, en 10 h. i'55". 

11. Léon Dernier, en 10 h. 4'i£L, 

Marcellin, en 10 h. 31'48". 

13. Kraeutler, en 10 h. 33'. 

IL Gondoin, en 10 h. 38'43". 

15. Rolland, en 10 h. 59'16". 

III. VolturetU» 

Louis Renault, en 7 h. 

2. Marcel Renault, en 8 h. 14T. 

3. Grus, en 8 h. 4T59". 

4. Oury, en 10 h. 1'23". 

5. Merville, en 10 h. 15'45". 

6. Huge-Lamy, en 10 h. 28W. 

7. L. Morin, en 10 h. 

8. Delisle, en 12 h. 18T'. 

9. Jeannin, en 13 h. 

IV. Motocyele» 

1. Osmont, en 7 h. 3t'44". 

2. Bardin, en 7 h. 47'59". 

3. Cormier, en 8 h. 

4. Bardeau, en 8 h. 22'48". 

5. G. Labbey, M 9 h. 4'20". 

LA SECONDE ÉTAPB 

La seconde étape, de 10 kilomètres plus courts 
que la première, comprenait le parcours Aix-la- 
Chapelle-Hanovre, soit 445 kilomètres de routes 
très dures et très accidentées. 

Voici les dépêches qni nous parviennent à oe 
sujet: 

Aix-la-Chapelle, 28 juin. 

Il est arrivé ici en tout 73 automobiles. Elles 
ont continué leur route ce matin, à cinq heures, 
dans l'ordre dans lequel elles étaient arrivés su 
poteau. 

Cologne, 28 juin. 

Les voitures 13 et 44 ont dû s'arrêter quelques 
instants à Cologne, à la suite de légères avaries. 
Dusseldorf, 28 juin. 

Devant la station du contrôle de Cassel, les au- 
tomobiles 4 et 6 sont entrées en collision et onl 
pénétré dans la foule qui les entourait; un en* 
fant a été grièvement blessé. Les voitures ont pu 
cependant continuer leur route. 

Meiderich, près de Ruhrort, 28 juin. 

L'automobile n° 9 Pinson, a eu ici une collision, 
avec une voiture du tramway électrique. La 
plate-forme de devant de cette voiture a été ef- 
fondrée l'automobile a des avaries qui la rendent 
inutilisable. 

Personne n'a été blessé. 

Cotorlne (70 kilomètres d'Aix-la-Chapelle -529 
kilomètres de Paris). Fournier, à 6 h. 9'; Girar- 
dot, à 6 h. 26'; Maurice Farman, 6 h. 27'; Voigt, 
à 6 h. 28'; Pinson, à 6 h. 38'; Loysell 6 h. 39'; 
Charron, à 6 h. 39'; Lemattre, à 6 h. 55' Ch. Rolls, 
6 h. Degrais, à 6 h. 57'; Giraud, 6 h. 
André Axt, à 6 h. 59'; René de Knyff, a 7 h.; 
Henri Farman, 7 h. Heath, à 7 h. 06'. 
Chauchard, à 7 h. 08' Crawliez, il. 7 h. 10'; Au. 
tony, il. 7 h. 15' Georges Berteaux, à 7 h. 15' 
Werner, à 7 h. 16'; Gaëtan de Knyff, il. 7 h. i9 
Cormier, à 7 h. Osmont, à 7 L 29' s Marcel 
Renault, à 7 h. 31' Louis Renault, à 7 h. 35' Sin« 
cholle, à 7 h. 36'; Jarrott, à 7 h. 36'; Bardin, h 
7 h. 38' Ribeyrolles, à 7 h. 45'; Mercier, à7h.4T; 
Bardeau, il. 7 h. 47'; Mercy, 8 h. 2'. 

Gilles Hourgières, à 8 h. 4'; Van der Hevden, 
8 h. 6'; Godard-Desmarest, il. 8 h. 10'; Foxhalf 
Keene, a 8 h. 15'; Roland, à 8 h. 20'; Edmond, & 
8 h. 20'; Habant, à 8 h. 25'; Teste, à 8 h. 28'; Go» 

Qui donc pouvait être comparée h Ariette, 
avec sa tournure de reine, ses hanches sem- 
blables à la plus élégante des amphores, fai- 
sant encore ressortir la finesse de la taille 
qui eût tenu dans les dix doigts 

Et à la peau éblouissante, et le profll si fin, 
et les yeux de flamme et de tendresse 1. 
Sybille s'avança, elle voulut être infini-» 
ment gracieuse. 

Mademoiselle, dit-elle, puis-je, mol 
aussi solliciter votre sympathie? 

Je sais par mon fiancé que vous avez été, 
bonne pour sa mère; voulez-vous m'aimer un 
peu? 

Madame de Baudreuil vit distinctement la, 
pâleur déjà si grande d'Ariette augmenter 
Elle vit surtout les belles lèvres rouges, 
auxquelles le sang était revenu se décolorer 
plus fort; mais ce qu'elle vit en même temps 
ce fut la volonté de la vaillante enfant, domi- 
nant toutes ses impressions, le sourire très 
bon, reparaissant sur la bouche toute blanche, 
et la voix, la voix qui ne s'était pas encore, 
fait entendre, disant 

Certainement, mademoiselle, tout ce qui 
touche à cette chère famille de Juversac à la- 
quelle je dois tout, a droit à mon entière 
affection, bien plus encore, à mon dévoue- 
ment le plus sincère. 

La marquise, qui devinait l'étendue de l'ef- 
fort, eut les larmes aux yeux. 

Madame de Baudteuil fut sur le point d'ou- 
vTir de nouveau ses bras à cette étrangère 
qui la bouleversait si étrangement. 

Quelle admirable enfant I. murmura. 
t-èlte attendrie. 

(Â siïiûrè.) 
Traduction et reproduction interdites. 

