Ce ÎPetit JPaxrisien. 

3 

doin, à 8 h. Il'; Serpolet, à 8 h. 47'; Clément, & 
8 h. 48'; Mme du Gast, à 8 h. 51'; Alert Collins, à 
8 h. 52'; Kraeutler, à 9 h.; Brillié, à 9 h.; E. Mer- 
Vlle, 9 h. 2'; Lemaitre, 9 h. 2': J. de Crawhez, à 
h. 3;'Lazon, à 9 h. 10'; Morin, à 9 h. 10'; de 
ÎTurckheim. à 9 h. 

Busseldorf (112 kilomètres d'Aix-la-Chapelle 
kilomètres de Paris). Girardot, à 7 h. 30' 
Fournier, à 7 h. 31'; Voiet, à 7 h. 32'; M. Far- 
ïnan, à 7 h. 39'; Pinson, S 7 h. 45' 30"; Georges 
Leys, à 7 h. 51' Albert Lemaître, à 8 h. f' R. de 
Knyff, à 8 h. 2' 30"; André Axt, à 8 h. 6' 30" 
Uiraud, à 8 h. 0' Heath, à 8 h. 12' 30"; Paul 
JChauchard, à 8 h. 14' 30"; Antouy, à 8 h. 16' 30" 
Werner. à 8 h. 22' 30" De rais à 8 h. 31'; Char- 
roa, à 8 h. 34" Brasier, à h. 40' 30". 

'Munster (256 kilomètres d'Aix-la-Chapelle 712 
kilomètres de Paris). 
Les concurreuts passent aux heures suivantes 
Fournier, à 10 h. Girardot, il 10 h. 45'; 
Maurice Farmaa, à 10 h. 47'; Voigt, à 10 h. 55'; 
ftene de Knyff, à 10 h. 55' 30"; Antony, à 11 h. 
L'ARRIYÉE A HANOVRE 

C'est devant une foule considérable, débor- 
dante d'enthousiasme, que les premiers sont ar- 
rivés au but de la seconde étape Hanovre. 
Fournies, en tête depuis le départ, en tête dans 
toute8 les villes du coutrûle, est arrivé premier 
en trombe, à 2 h. 13' de l'après-midi. 

2- René de Knyff, à 2 h. 50'. 

8* Antony, à 2 h. 

Girardot, a 2 h, 5L 

5' Maurice Farman, à 3 b. 26'. 

Giraud, à 3 h. 36'. 

7* Cliauchard, à 3 h. 37'. 

à à 3 h. 45'. 

9' Axt, iL h. 8'. 

10e Degrais, à 4 h. Il'. 

il* Henri Farman, à 4 h. 18'. 

12' Brasiur, à 4 h. 22'. 
Leys. à 1 Il. 27'. 

14' Osrnond. à 4 h. 32'. 

& Gille-Hourgières, il 4 h. 34'. 

Un des concurrents, Maurice Farman, nous 
télégraphie pour nous répéter combien fut bril- 
lante la réception faite aux chauffeurs par les 
habitants de Hanovre. Il nous informe aussi qu'il 
n'est pas absolument certain, ainsi qu'ou l'avait 
annoncé, que l'empereur se trouve à l'arrivée, 
'retenu qu'il il est aux fêtes de Kiel. 

Aujourd'hui samedi, troisième et dernière 
• étape Hanovre-Berlin, 297 kilomètres de routes 
drières et de dunes de sable. Là, les voitures 
auront une fatigue énorme ainsi que leurs con- 
ducteurs. Et le classement d'hier soir à Hanovre 
'pourrait bien ne pas être le même que celui 
d'aujourd'hui à Berlin. 

A BERLIN 

Dans la capitale allemande, l'intérêt soulevé 
par la course est général daus les cercles, dans 
les brasseries, partout, on ne s'entretient que de 
l'épreuve monstre, et chacun de commenter le's 
résultats probables. 

Nos eliauli'eurs auront à Berlin une réception 
dont ils garderont longtemps le souvenir. 
L'hôtel de l'AHtomobile-Glub allernand est pa- 
voisé aux couleurs françaises et allemandes, 
,,si que l'ancienne caserne des gardes du corps 
où seront remisées une partie des automobiles. Il 
en est de même des tramways de l'Ouest qui 
ont fait élevcr trois grandes tribunes pavoisées 
aux couleurs des deux pays. 

*̃»» Crescent. C'est sur une Crescent et 
non sur une autre bicyclette que Baugé a abaissé 
,le record du monde des 100 milles sur routé. 
D'ailleurs, la Crescent ne ressemble à aucune au- 
tre. L'erreur n'est pas possible. 

Routiers, montez une Il La Française 
PARIS 

l'Assassinat sous un Tunnel 

M. l'asques, juge d'instruction, a confronté, 
ltier après-midi, un nommé Jules Denis, actuel' 
femenr détenu à la prison de PoisSy, où purge 
,une condamnation pour vols, avec Dussolier qui, 
ainsi que nous l'avons relaté, a assassiné Mlle 
Pous, dans un compartiment de chemin de fer, 
sons le tunnel do Cliaronne. 

Trois jours après ce drame, Jules Denis avait 
reçu, au parloir de la prison, la visite de sa mère, 
qui lui avart parlé de l'assassinat. 

C'est curieux, déclara alors le prisonnier, 
j'ai rencontré, il y a dix-huit mois, dans un café 
de la place de la Nation, un jeune homme qui 
m'a dit; « Je connais une jeune fille que j'épou- 
serai ou que je tuerai. » 

Ce propos fut répété par Mme Denis mère, 
Mite Pous, la soeur de la victime. 

Dussoiiec s'est mis dans une violente colère. Il 
a traité Jules Denis de tâche et de monteur et il 
a prétendu qu'il y a dix-huit mois, il ne connais- 
sait pas Mlle Pous. Puis il s'est renfermé dans 
son mutisme habituel. Il ne se rappelle rien, il 
ne sait rien. 

M* Dessaigne assistait l'inculpé au cours de 
eette confrontation. 

Un Urame rue do BeUevUis 

Hier soir, vers neuf heures, la suite d une cils- 
cussion, un ouvrier éleciriciuii, Henri Moy.ii, 
âgé de cinquante-six ans, demeurant rue de 
Bellcville, a tiré deux coups u>. revolver .mu- a 
femme. âgée de cinquante-quatre ans,et l'a l-'fs- 
jsée à l'épaule gauche et à l'oreille. 

Tournant ensuite son arme contre- •lui-mémé, 
'Moyen s'est fa,it sauter la cervelle..1 

Au bruit dus détonations, les locataires so it 
accourus el ont enfoncé la porte. Lu bles^'c u 
été transportée à l'hôpital Tenon. Son •'̃>n> "'est 
pas grave. 
M. Girard, commiésaire de police, accompagné 
'd'un médecin, s'est rendu 129, rue de Sefleville, 
où l'on n'a pu que constater la mort de Moyeu. 
La Folle 

Une jeune fille de seize ans, Louise Couturier, 
demeurant avec ses parents rue de Charenton, 
Be présentait hier matin au poste central de police 
du douzième arrondissement et demandait à 
parler à l'officier de paix. 
Elle raconta simplement, avec une profusion 
de détails vraiment extraordinaire, que son 
jeune, frère Louis, âgé de neuf ans, était, depuis 
un an, séquestré par ses parents dans une cham- 
brette et que, dans la journée d'hier, le pauvre 
petit avait été égorgé par son père 
Deux gardiens de la paix accompagnèrent la 
jeune fille chez ses parents, avant que de pré- j 
venir quiconque de ces révélations qui parais- 
saient étrangers. A l'adresse indiquée, ild trou- 
vèrent de braves gens que Ieur entrée mit en 
émoi. En moins de deux minutes, les gardiens 
apprirent que Louise Couturier n'avait point de 
une frère et que tout le monde, dans le quar- 
pter, la savait un peu « Innocente », atteinte d'une 
idiotie très douce. 

En lisant toutes les histoires de séquestration 
qui ont cours depuis quelque temps, elle était de- 
venue complètement folle et son pauvre cerveau 
avait imaginé cette ténébreuse tragédie sur le 
compte de ses parents. 

Ceux-ci ont dû consentir, à leur grand regret, 
& l'envoi de leur fille dans un asile spécial, la 

N° 86. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il ERET DU BOHR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VIII (suite) 

L'Été de la Saint-Martin 

Et lui, lui prenant fougueusement les épau- 
les, mettant presque ses yeux sur les siens, 
'«a bouche tout près de ses lèvres 

F Si vous vouliez m'obéir jusqu'au bout, 
Mette 

Elle se dégagéa, très doucement, bien que 
son frisson se fût absolument mélangé à ce- 
lui de cette passion si ardente. 

Et, de nouveau, bien mélancolique 

Voulez-vous me faire repentir de ma 
faiblesse?. Vous savez bien qu'il y a une 
limite que je ne franchirai jamais 1. Je vous 
t'ai expliqué bien loyalement je suis enfer- 
tùée dans. ce que je considère comme mon 
devoir. encore plus vis-à-vis de moi-même 
que vis-à-vis de celui. le seuj, qui ait des 
droits sur moi. La femme, qui a commis une 
faute et qui veut cependant mériter encore 
quelque estime, doit demeurer éternellement 
fidèle à cette faute. si peu de joie qu'elle ait 
de sa fidélité. Jeme suis donc fait une vie, 
d'où l'amour est banni et où mes jouissances 
ne peuvent plus venir que de mon art et de 
l'amitié. J'ai accepté la vôtre; j'ai accepté 
tes soins si affecttietrx que ve«s voulez bien 
tne rendre. J'ai accepté cela, en cachette da 
loua, de tous absolument, et j'en ai de l'ennui; 

malheureuse ayant été prise d'une crise épou- 
vantable pendant l'entrevue des agents avec sa 
famille. 

Arrestation mouvementée 

Un liweur, M. Jean-Baptiste Perrier, âgé de 
vingt-huit ans, au service d'un métallurgiste, 
allant hier matin faire une livraison à l'angle des 
rues Etienne-Dolet et Julien-Lacroix, était entré 
chez son client. 

Quand il en ressortit, quelques minutes après, 
son véhicule avait disparu. Il aperçut au loin un 
individu qui s'enfuyait aussi vite que possible 
avec sa charrette. 

Aussitôt il s'élança sur les traces de son voleur, 
mais il ne serait jamais arrivé à le faire arrêter 
sans le secours d'un cycliste qui en quelques 
coups de pédale eut rejoint le véhicule. 
Se voyant pris, le voleur, abandonnant la char- 
rette au milieu du boulevard de Belleville, essaya 
de se soustraire aux poursuites dont il était l'ob- 
jet en s'enfuyant par une rue latérale. 

Mais des agents lui barrèrent la route et le 
mirent à la disposition de M. Girard, commis- 
saire de police. 

C'est un individu nommé Louis Vechtor, â 
de vingt-sept ans, sorti tout récemment de la 
prison de bresnes où il venait de purger une 
condamnation pour vol. 

il a été immédiatement dirigé sur le Dépôt. 
Les cycles de toutes marques sont livrés contre 
un premier versement de 4A francs pour i00 
francs et les machines à coudre avec un premier 
versement de 3 francs aux Grands Magasins 
Immense choix de meubles de campagne, arti- 
cles de sport et de photographie, etc. 

Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
ASNIÈRES. Nous avons raconté, hier, qu'un 
enfant de trois ans, René L. était dans nn état 
de débilité extrême, par suite de la négligence 
de sa mère qui ne lui donnait aucun soin, et que 
le parquet avait chargé M. le juge Albanet de 
procéder une instruction au sujet de cette 
affaire. 

Le magistrat a désigné le docteur Thoinot, 
médecin lég-Uf?1, pour examiner le petit René, 
qui est aeLueilement à l'hospice des Enfants 
assistés. 

En outre, M. Ooehefert, chef de la sûreté, pro- 
cédera à une tiqueté relativement aux faits re- 
prochés à Mme L. qui proteste contre les accu- 
sations dont elle est 1 objet et qu'elle qualifie de 
commérages. 

Lorsqu'il aura reçu le rapport du médecin et 
qu'il aura pris connaissance du résultat de l'en- 
quôte policière, M. Albanel inculpera, s'il y a 
heu, la mère de l'enfant. 

PUTEAUX. Un cultivateur nommé Henri 
Lizeray, âgé de quarante et un ans", demeurant 
Herblay, conduisait hier, dans l'avenue de la 
Défense, une voiture dr fourrages lorqu'il voulut 
jeter une couverture sur son cheval en marche. 
Le malheureux est tombe sous les roues qui 
lui passèrent sur tu corps lui broyant les deux 
jambes. 

Transporté l'hôpitai il il est mort- 
quelques heures apres. 

̃«-«-*• Un vitrier, Adrien Marot, âgé de trente- 
deuz ans, demeurant à Suresnes, s'est brisé les 
reins, hier en tombant du deuxième étage dans 
l'escalier d'une maison, rue de la République. 
CLICHY. Un journalier, Anselme Guillau, 
âgé de dix-neuf ans, a été surpris hier, au mo- 
ment où il venait de s'introduire dans un atelier 
d'une usine de la route de Paris et s'emparait 
d'une somme de 250 francs enfermée dans un -ti- 
roir. 

Guillau a été envoyé au dépôt. 

COLOMBES. Un garçon coiffeur, Georges 
Perrier, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue 
Victor-Hugo, désespéré du mariage d'une jeune 
fille qu'il aimait, s'est suicidé la nuit dernière, 
dans sa chambre, en se tirant un coup de revol- 
ver dans la poitrine. 

MANTERRE. Hier matin, vers six heures, des 
ouvriers ont découvert, au fond d'une carrière, 
au-dessous du Mont-Valérien, un charpentier, 
Jean Vaindaux, âgé de quarante-sept ans, de- 
meurant à Rueil, qui venait de faire une chute et 
s'était cassé les deux jambes. Il a été transporté 
mourant à l'hôpital. 

PANTIN. M. commissaire de police, 
a fait transporter hier matin, à la morgue, le 
cadavre d'un cantonnier âgé de Cinquante-cinq 
ails, nomme Ernest Dumur, mort la veille il. 
l'hôpital Lariboisièie. 

Durniir, avait il deux reprises et sans raison, 
attaqué l'un de ses camarades nommé Boiteux, 
qui en se défendant, lui avait porté un formidable 
coup de pied dans l'abdomen. 

AUBERVILLIERS. Deux jeu. ouvriers ver- 
riers, Joseph Christophe et Victor Homen, âgés 
l'un et l'autre de seize ans, se trouvaient, hier 
après-midi, vers quatre heures, sur les bords du' 
canal Saint-Denis, lorsque, près de la quatrième 
i écluse, Christophe voulut se baigner. 

A peine avait-il gagné le milieu du canal, qu'il 
poussa un cri de détrvsse, battit l'air de ses bras, 
Son ami, sans hésiter une seconde, se jeta 
l'eau, réussit il le rejoindre mais au moment où 
ii s'apprêtait à regagner la berge, Christophe, 
dans un mouvement instinctif, le saisit par le 
('ou, SI', cramponna il lui. et ue tarda pas a l'en- 
A ce moment, passait. un porteur aux Halles, 
M. Gaston Duchauffour, âgé de trente-deux ans, 
qui s'élanga à leurs secours. 

Le courageux sauveteur dut plonger à cinq re- 
prises différentes avant de retrouver les deux 
jeunes gens. 

Il saisit tout d'abord Romen, qu'il ramena vers 
ta berge. 

Puis il repartit à la recherche de Christophe. 
qu'il ne tarda pas à retrouver et à déposer à côté 
de Romen qu'on put ranimer après un quart 
d'heure d'efforts. 

Il n'en fut malheureusé*ment pas de même de 
Christophe, qui avait fait un séjour trop prolongé 
sous l'eau et qui venait de succomber à l'as- 
M. Huet, commissaire de police, a fait ramener 
le cadavre au domicile de l'infortuné, 133, avenue 
de Paris, à la Plaine-Saint-Denis. 
En même temps, le magistrat félicitait M. Du- 
ehaufl'our, dont tl a signalé la courageuse con- 
duite is M. Lépine, préfet de police. 

SAINT-DENIS. Un ouvrier peaussier, Gaston 
Lejosne, àgé de dix-huit ans, demeurant 2, rue 
Robert-Foulon, et travaillant dans une usine de 
la rue des Poissonniers, est tombé accidentelle- 
ment hier matin entre deux cylindres en mouve- 
ment et a été si grièvement blessé qu'on a dû le 
transporter immédiatement à l'hôpital Saint-De- 
nis. 

SAINT-MANDÉ. Le facteur Auguste Mathé, 
âgé de quarante-neuf ans, à ta suite de nombreu- 
ses irrégularités dans son service, recevait mer-' 
credi dernier son changement pour Aubervilliers. 

car, si on découvrait notre amitié, on la croi- 
rait coupable, alors que je la veux d'une ab- 
solue pureté. 

Odette I prononça-t-il avec un profond 
accent de douleur et de supplication. 
Mon ami, répondit-elle très douce, lais- 
sez-mai bien guider notre amitié selon ma 
sagesse, selon ma divination. J'ai une telle 
expérience du chagrin, de la douleurl Je 
sens si bien que ce serait nous préparer d'a- 
troces souffrances que de nous aimer autre- 
ment Et ce serait un tel apaisement pour 
moi, avec un si joli orgueil, que de pouvoir 
proclamer, dans ce libre monde où je vis, que 
j'ai eu le bonheur, l'honneur, de susciter la 
simple et loyale amitié d'un homme tel que 
vous Tenez Il y en a des exemples, dans 
la vibde théâtre l'adorable Desclée, que je 
n'ai pas connue, mais à laquelle on prétend 
que je ressemble, ne fut-elle pas très pure- 
ment chérie par pumas fils? Et maintenant 
qu'ils sont morts tous deux, leur mémoire 
n'y gagne-t-elle pas tout un respect? Et n'est- 
ce pas un délice que de relire leur correspon- 
dance ? 

Darrans eut un mouvement brusque, pres- 
que de l'irritation. 

Puis, posant lourdement sa main sur le poi- 
gnet d Odette 

C'est de la littérature, cela 1 fit-il, avec 
l'accent le plus ironique, et j'ai trop vécu 
pour me payer, pou/ que je vous laisse vous 
payer de mots! Vous vivez dans un monde 
factice, ma chère enfant, dans un monde où, 
la plupart du temps, le cœur a été étouffé par 
la littérature, le cabotinage, l'amour de la 
réclame, de la gloriole personnelle. Et comme 
vous, voua avez bien toujours tout votre 
coeur, comme vous êtes une simple, voua 
essayez de vous tromper avec un roman spi- 
ritueI, le roman de deux âmes. Que de fois, 

Après son départ, le receveur apprenait la dis- 
parition d'un chargement de 200 francs et consta- 
tait que ce chargement avait été remis par er- 
reur à Mathé, qui avait signé un faux avis de ré- 
ception. 

Le receveur téléphona aussitôt au bureau d'Au- 
bervilliers Mathé ne s'était pas présenté pour 
prendre son service. Quelques heures après, on 
apprenait que le facteur avait tenté de se suicider 
en se jetant dans la Seine à Ivry et avait été re- 
pêché sain et sauf. 

M. Rousselot, commissaire de police, informa 
le procureur de' la République, qui chargea de 
cette affaire M. de Cosnac, juge d'instruction. 
Ce magistrat a délivré un mandat d'amener 
contre Mathé, qui a été écroué au dépôt hier 
matin. 

Le facteur a reconnu avoir commis le faux qui 
lui est reproché, mais no l'avoir fait que pour 
cacher la disparition du chargement qu'il prétend 
avoir perdu. 

VILLEMEUVE-SAINT-GE0R6ES. Hier.àqualre 
heures, Mme Richeton, âgée de trente-quatre ans, 
concierge à l'usine Baille-Lemaire, route da 
Crosne, est tombée frappée d'insolation au mo- 
ment où elle était occupée à larer son linge dans 
un baquet. 

La malheureuse a succombé dix minutes après. 
MEUDON. Hier après-midi. M. Alexandre Du- 
val, trente-huit ans, demeurant rue du Point-du- 
Jour, dînait sur l'herbe avec sa famille, dans le 
parc du château, lorsque survinrent cinq vau- 
riens qui s'emparèrent des provisions. 

M. Duval voulut protester, mais les chenapans 
le frappèrent à coups de bâton et le blessèrent 
grièvement. Puis, comme plusieurs personnes 
arrivaient aux cris des témoins de cette scène, 
les malfaiteurs prirent la fuite. 

CLAMÀHT. Une jeune bonne de seize ans, 
Marie Habrias, domestique chez les époux Du- 
mont, habitant 9, rue Chef-de-Ville, à Clamart, 
vient d'être victime de son imprudence. 
Ayant besoin de faire de l'encaustique, la bonne 
mit de la cire à fôïMi'e, puis versa dans le vase 
de l'essence. 

Les yapeurs de l'essence s'enflammèrent aus- 
sitôt. En cherchant à éteindre le feu avec son 
tablier, la malheureuse le communiqua à ses vê- 
tements. 

Affolée, elle se précipita dans le jardin, où ses 
patrons parvinrent à éteindre les flammes. 
On la transporta de suite ài l'hôpital Sainte- 
Emitie, où l'imprudente succomba aux atroces 
brûlures qui lui couvraient le corps. 

VERSAILLES. Le jeune Edouard Declercq, 
âgé Ue douze ans, s'est noyé, hier, à la Maltour- 
nee, en se baignant dans la Marne. 

Son cadavre' a été retrouvé après de longues 
recherches. 

ETAMPES. La nuit dernière, un incendie a 
détruit complètement, à Bouville, la boulangerie 
Pannetier. 

Malgré les secours, tout a été détruit. Les per- 
tes sont estimées à 13,000 francs. 

Le feu a été occasionné par de la braise échap- 
pée du four, qui était tombée sur des bourées. 
envole gratis le moyen lnffellli&la de guérir en quelques jours. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 28 juin. 

CLERMONT (Oise). M. Léon Lallouetto, âgé 
de quarante-quatre ans, demeurant an hameau 
de Luchy, a été trouvé pendu dans l'écurie dte 
sa maison. Ce suicide serait dû au désespoir doit 
femme. 

BEAUVAIS. Le jeune Léon Morin, âgé de 
cinq ans, dont la famille habite Paris, et qui était 
confié il Mme Augustine Bontemps, en jouant 
avec des allumettes, a mis le feu à ses vêtements 
et est mort des suites de ses brûlures. 
DREUX. M. Appès, notaire à Boissy-le-Sec, 
près de la Ferté-vidame, vient de prendre la 
fuite en emportant l'argent qui lui avait été con- 
fié par ses clients. L'absence prolongée d'Appès 
fut signalée à la chambre des notaires de Dreux, 
qui put se rendre compte que le notaire était parti 
sans espoir de retour. Le parquet de Dreux a fait 
apposer les scellés sur les minutes et archives de 
l'étude. 

AUXERRE. Un legs de 50,000 francs vient 
d'être fait à l'hospice d'Auxerre par Mme veuve 
Jean-Baptiste Carles, née Petit, décédée à Cha- 
renton. La défunte a également légué 50,000 
francs la commune de Saint-Cyr-les-Colons, 
son pays natal, pour constituer un capital dont 
les arrérages, devront être employés à distribuer 
le jour de la fête communale annuelle une 
somme de 100 francs à chacun des six jeunes 
gens, chacune des six jeunes filles et chacune 
des six mères de famille qui se seront le plus 
distingués par leur amour du travail et l'accom- 
plissement de leurs devoirs. 

La Sorcière, la Bonne et le Trésor 
Depuis quelque temps, une femme d'environ 
cinquante-cinq ans, de taille élevée, cheveux 
presque blancs, et d'une mise- soignée, porteuse 
d'un volumineux sac de cuir noir, profitant de 
J'absence.des maîtres, s'introduit dans les pavil- 
lons et villas de la banlieue ouest, et, sous pré- 
texte d'offrir du thé venant directement de 
Chine, se livre à d'audacieuses escroqueries et à 
de nombreux vols. 

Les bonnes sont particulièrement ses victimes; 
le montant des sommes qu'elle est parvenue à 
leur extirper est incalculable. 

Hier encore, malgré les recherches dont elle 
est l'objet, la femme en question, sachant les 
maîtres sortis jusqu'au soir, se présentait dans 
un pavillou de la rue du Bac, à Asnières, où seule 
était restée la bonne, Mlle Jeanne Besse, âgée 
de vingt-cinq ans. 

Apres lui avoir montré plusieurs paquets de 
thé, l'inconnue lui avoua que le vrai motif de sa 
visite était tout autre. 

Se disant en relation directe avec les esprits, 
elle déclara à la jeune fille, déjà très impression- 
née par ses apures, qu'habitant le pays depuis 
longtemps, elle savait qu'un trésor environ 
12,000 mines était caché dans le jardin de la 
villa et que, si elle voulait, elle lui donherait les 
moyens de le découvrir; pour cela, il fallait d'a- 
bord verser 0 francs. Mlle Besse s'exécuta. Aus- 
sitôt, passant dans la salle à manger, la vieille 
femme étala sur la table un jeu de cartes qu'elle 
consulta. 

Brusquement, elle déclara à la jeune bonne 
qu'elle possédait des économies, et qu'il fallait 
qu'elle versât une somme de 100 francs. Interlo- 
quée, de plus en plus intimidée, la jeune fille 
s'exécuta de nouveau. Alors, l'inconnue lui de- 
manda trois de ses cheveux et la deuxième patte 
gauche de la première araignée qu'elle aperce- 
vrait dans Io jardin. 

Cette seconde partie de la scène se passait dans 
la chambre de la bonne où, pour aller chercher 
la patte en question, Mlle Besse laissa la vieille 
damc seule. 

déjà, deux cœurs qui s'adoraient, ont essayé, 
mais vainement, de ne s'unir que par les plai- 
sirs de l'âme et du cerveau C'est se mentir 
à soi-même 

Elle ne put dominer un frisson. 

Pour vous défendre contre vous-même, 
continuait-il, tout brûlant de passion, vous 
allez chercher un exemple, flatteur pour vous 
comme pour moi: une comédienne célèbre, 
un écrivain illustre. Mais qui vous dira la 
vérité sur le sentiment qui existait entre eux, 
à l'abri de cette façade de correspondance qui 
ne nous livre qu'une partie d'eux-mêmes?. 
Laissons-les, d'ailleurs Pas besoin d'exem- 
ples, de souvenirs littéraires, là ou n'existe 
que l'amour de deux êtres qui vivent, qui 
sentent par eux, pour eux, et non pour le pu- 
blic! Car je vous défie bien d'oser me dire 
qu'un grand trouble ne vous est pas venu des 
moi, de même que vous avez à jamais trou- 
blé ma vie 1 

Elle frissonna encore, mais dit: 

C'est justement ce trouble, monsieur, 
sur lequel j'entends bien me reprendre, parce 
qu'il ne pourrait que nous faire malheureux, 
1 un et l'autre, parce que ce que vous désirez 
si ardemment ne peut jamais exister, n'exis- 
tera jamais entre nous. 

Taisez-vous, Odette interrompit-il vio- 
lemment. Et écoutez-moi bien 1 Je ne veux 
pas de mensonge, e^re nous, pas plus de vo- 
tre part que de la mienne Et la vérité, entre 
nous, la voici Notre histoire, votre histoire, 
la voici 1 Je l'ai, du reste, reconstituée par la 
seule puissance de ma penséè, dès que ai eu 
deviné qui avait ce bonheur insensé de vous 
posséder et la folie ou la lâcheté de ne pas 
le proclamer, dès que j'ai eu senti, encore 
plus sûrement, qu'il avait commis le crime 
de vous voler ce bonheur! 

Ellelui jeta un regard -stupéfait; puis une 

Quelques miaules après, la domestique reve- 
nait et remettait à la sorcière l'objet demandé. 
Celle-ci, après de longs et grotesques salama- 
lecs et des invocations étranges, se fit enfin ac- 
compagner dans le jardin, où, munie de la patte 
d'araignée et des trois cheveux, tenant la crédule 
Jeanne par la main, elle s'arréta soudain près 
d'un prunier et déclara que là était le magot. 
Cette nuit, descendez sans bruit, lui dit-elle, 
piochez-là, et demain vous serez riche. 
Quelques minutes après, l'inconnue s'éloignait 
non sans se recommander à la générosité de 
Jeanne Besse qu'elle devait revoir le surlende- 
main et qui, quelques minutes après, remontant 
dans sa chambre, s'apercevait que sa montre en 
or, ses bijoux et le restant de ses économies 
avaient été volés dans sa malle qui avait été for- 
cée par la prétendue sorcière. 

Sans attendre la nuit pour chercher le trésor 
promis, la victime de cette audacieuse escroque- 
rie s'est rendue au commissariat de police, où 
elle a porté plainte entre les mains de M. Bu- 
chotte, commissaire de police, qui recherche ac- 
tuellement la coupable. 
A Courbevoie, Clichy, Colombes, Neuilly et 
Bois-Colombes, des vols nombreux ont été com- 
mis par la.mtme femme, dans des circonstances 
analogues. 

Après l'Influenza Villers (Vosges), le 14 
mai 1900. J'ai employé les Pilules Suisses contre 
les maux d'estomac et la faiblesse générale con- 
sécutifs a une attaque d'influenza. Je ne puis 
mieux vous exrrimer ma satisfaction qu'en vous 
disant que je me porte bien maintenant p,ràce 
à ce précieux médicament. Mme V've Chevbieb. 
(Sig. lég.j 

A M. Hertzog, pharm., 28, r. de Grammont,Paris. 
Courrier des Théâtres 
Au théâtre des Variétés, M. Samuel a renouvelé 
hier l'engagement de Mlle Jane Yvon, la jolie di- 
vette applaudie la saison dernière dans la Poupée 
américaine, Mlle George, etc. 

Enfin la lutte va commencer contre la chanson 
vulgaire et obscène. C'est jeudi dernier, au Casino 
d'Enghien, que, devant un auditoire d'élite, s'est 
livré le premier combat véritable victoire pour 
la bonne et vraie chanson française et pour ses 
fervents, le délicat poète Ernest Chebroux, pro- 
moteur de la Société des concerts classiques de la 
chanson et les membres les plus dévoués de cette 
société; le, grand artiste Jean Lassalle, de l'Opéra; 
Mme Amel, de la Comédie-Française, au charme 
si communicatif; MM. E. Teulet, Howey, E. Vil- 
lard Mmes Gabrielle Chalon, fine comme tou- 
jours Le Tellier de Monner, Duet d'Arbel, S. Per- 
cheron, etc. 

Les concours du Conservatoire: 

Le résultat du concours d'harmonie (hommes) 
sera proclamé samedi, à l'audition des morceaux 
de concours. 

Aujourd'hui, concours de solfège instrumentistes. 
Première journée, dictée et théorie. 

La Société d'histoire du théâtre a tenu sa se- 
conde réunion sous la présidence de M. Henry 
Fouquier. 

On a décidé la création d'un bulletin et adopté le 
principe,de concours à l'occasion desquels la So- 
ciété décernera des prix à des travaux inédits con- 
cernant les institutions, la biographie, la biblio- 
graphie ou l'iconographie théâtrale 

Une personne, qui désire ne pas être nommée, a 
fait don à la société d'une somme de 1,000 francs. 
On a agité la question de la fondation d'un musée 
théâtral. 

Mme Sybil Sanderson, qui vient de terminer 
brillamment à fOpéra-Comi<jue sa première série 
de représentations, a tenu à verser une somme de 
700 francs au profit des choeurs et des petits em- 
ployés de la scène. 

C'est ainsi que 500 francs ont été répartis entre 
ces classes si intéressantes et 200 francs versés à 
la caisse des retraites de l'Opéra-Comique. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Sofrée Parisienne. Les détracteurs du 
café-concert constateront avec plaisir les efforts 
qu'on fait à Parisiana pour y élever de plus en 
plus le niveau artistique des spectacles. La direc- 
tion va faire aujourd'hui une tentative qui ne 
manquera pas d'être curieuse. C'est une incursion 
dans le domaine du théâtre, avec une pièce dont 
le succès a été consacré par plus de 500 représenta- 
tions le Papa de Francine. La pièce est à mer- 
veille dans son cadre à Parisiana. Jouée de verve 
par une troupe de tout premier ordre, avec deux 
entr'actes seulement, elle paraît plus amusante, 
plus mouvementée encore. On a beaucoup ri aux 
aventures de la gentille chanteuse Francine, à la 
recherche de son papa à travers mille péripéties 
pour lesquelles les auteurs, MM. de Cottens et 
Gavau?t ont donné libre cours à leur fantaisie. 
Quant à la partition, qui est une des mieux ve- 
nues du maestro Varney, elle a produit encore un 
gros effet. Il y a dans cette oeuvre des pages rec- 
vissantes qu'on entend chaque fois avec un plaisir 
nouveau, surtout, comme c est le'cas à Parisiana, 
quand elles soi^t mises en valeur par des artistes 
comme Mme Tariol-Baugé, une de nos plus bril- 
lantes divéttes d'opérette, qui est remarquable de 
brio et de virtuosité dans le rôle de Diane, 
A côté d'elle, Mlle Deliane a été aussi très ap- 
plaudie j c'est une charmante Francine qui possède 
une johe voix. M. Maurice Lamy lui donne la ré- 
.plique c'est un artiste sympathique, plein de 
finesse, disant fort gentiment le couplet. A ce trio 
hors ligne, engagé pour la circonstance, s'ajoute 
la troupe de Parisiana Gibard, un fantaisiste émé- 
rite Girier, parfait de rondeur et de bonhomie; 
Max Illy, Favart, Chavat, Garnier, Nez-Blanc, etc.; 
Mme Girard, excellente duègne; Mmes Barvon, 
Pody Landoza. etc., etc. 

Le trio classique des cambrioleurs a retrouvé ici 
deux des créateurs à Cluny, MM. Prévost et Hous- 
saye il est complété par une jeune artiste, Mlle 
Morly, un gavroche bien nature. 

L'acte fameux du cambriolage de la villa, avec 
la troupe Priée, les créateurs aussi, comme pro- 
tagonistes, a déchaîné le fou rire dans la salle. 
C'est un triomphe de pantomime-farce et d'agilité. 
On l'aurait voulu bisser tout entier comme on a 
bissé la rosière de Nanterre, le Brindisi, si supé- 
rieurement enlevé par Mme Tariol-Baugé, et le 
duo espagnol. 

La direction de Parisiana s'est mise en frais; 
elle a demandé à un jeune décorateur, M. Bailly, 
six décors quoi sont de vrais tableaux. La mise en 
scène est à l'avenant. Le cortège de Nanterre, no- 
tamment, est très drôlement reglé. 

Le Papa de Francine retrouvera certainement 
sur le boulevard sa vogue oolossale de Cluny. 
̃»-~v C'est encore le Moulin-Rouge qui attire ac- 
tuellement le plus de monde à Montmartre. 
Il est vrai que son jardin si frais et si original 

grande humiliation se répandit sur ses traits. 
Vous savez pourtant bien, dit-elle, que je 
ne veux pas qu'il soit question. 

Oh 1 vous avez bien gardé le secret.Vous 
n'avez pas le moindre reproche à vous faire 
ni à recevoir. Et touteslea précautions étaient 
prises pour que personne ne sût jamais rien. 
Ne jamais vous voir en public. ou simuler l'in- 
différence de relations banales. N'aller chez 
vous que rarement et dans des voitures de 
hasard, dont les stores sont soigneusement 
baissés. Il était plus crâne autrefois. Mais 
aujourd'hui il a peur de ses filles. de sa der- 
nière surtout.Lâche et imbécile 1- Nous ne le 
nommerons pas mais vous voyez que je le 
connais bien. 

Il eut alors un grondement. 

Et je connais bien aussi comment il a 
pu arriver à vous, dans quel piège il vous 
aura lentement attirée. Je le connais à fond 1 
C'est mon compagnon de vice depuis quinze 
.ans! 

Elle essaya de sourire. 

Si vous avez deviné juste, vous ne vau- 
driez donc pas mieus fit-elle. 

Il avoua 

Il y a un aa^ certes non, puisque noua 
nous abaissions aux mêmes jouissances 1 
Mais si j'avais eu ce bonheur de vous ren- 
eontrer, je ne vous aurais voulue que de 
votre libre consentement, de votre libre ten- 
dresse. Et vous sentez bien à quel point je 
suis sincère 1 

Oui. ou! je vous crois, dit-elle, la 
gorge serrée. 

N'était-ce pas- sa destinée que de ne pou- 
voir aimer ceux qui s'offraient si loyalement 
à elle2 

Mais enfin, mon ami, admettons qu'il y 
ait quelque vérité dans ce que vous croyez 
avoir deviné. Admettons que cela puisse 

est à lui seul une attraction à laquelle ne résistent 
pas ceux qui fuient la chaleur des salles de spec- 
tacles en ce moment de l'année. 

-•*•->. Le cirque Medrano obtient en ce moment 
un très vif succès avec le New sporting act », la 
nouvelle création de miss Powell et de M. Cesare. 
Ecuyères, écuyers, gymnastes, acrobates et clowns 
forment un ensemble qu'on ne voit nulle part que 
chez Boum Boum. 

Ajoutez à tout cela une salle délicieuse de fraî- 
cheur, et vous ne serez pas surpris, mes chers 
lecteurs, de l'immense succès qu'obtient chaque 
soir la troupe du cirque Medrano. 

LES COURSES 
SAINT-CLOUD 

(TROT) 

Aujourd'hui samedi juin 

NOS PRONOSTICS 

Pmx UPAS.- Au trotmonté, 3,000 fr.,3,000 mè- 
tres. Ecurie Lallouct, écurie Thibaut. 
Patx DE Valencouht.– Au trot monté, 3,000 fr., 
3,2<X) mètres. Urgent, Uléma. 

Prix Tiercelin. Au trot attelé, 10,000 fr., 
4,000 mètres. Dioette, Thoé. 

Prix DES Tribujjes. –Au trot monté, 3,000 fr., 
mètres. Toison d'Or, Tutlpe (de dariel).- 
Pmx DE JUIN.- Au trot attelé, 3,000 fr., 3,000 mè- 
tres. Unité, Une Rigoleuse. 

Prix Phaéton. Au trotwmonté, 3,000 fr., 
4,000 mètres. Thaïs (haras du Cq.êne), Tallien. 
HAISONS-LAFFITTE 

Résultats du vendredi 28 juin 1901 

Malgré la chaleur, l'assistance était nombreuse 
à Maisons, et elle a assisté à des luttes sérieuse- 
ment disputées par des chevaux de bon ordre. 
Le jockey Mac Intyre, américain sloanesque, 
a gagné trois courses avec Yella, Washington et 
EUe Bey qui n'étaient pas favoris. 

Mais l'événement de la journée a été la victoire 
très difficile de Tibère, le second à une encolure 
du Grand Prix de Paris, qui a dû être cassé en 
deux par E. Watkins pour battre d'une courte 
encolure Grey Meltpn, qui lui rendait deux li- 
vres. Cela fait de Grey Melton un bien bon che- 
val, à moins que Tibère, et par conséquent Chéri, 
ne soient bien médiocres je n'ose pas m'arrêter 
à cette idée 

PRIX DE LA FERME. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 4,000 fr., 1,400 mètres. 1" Brûlot, au 
baron de Rothschild (W. Pratt) 2' Royal Mint 
(Ed. Watkins); 3' Libus (Bridgeiand). 

Non placés Almicar Il, Berat, Illa, Bigamie, 
Yukon. 

Gagné d'une courte encolure, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

PRIX d'Armentières. 3 ans et au-dessus, 
fr., 2,500 mètres. Y?lla, à M. J. Lieux 
(Mac Intyre); 2' Old Windsor (Ed. Watkius); 
3B Brillantine (C. Archer). 

Non placés: Limonade, Soublecause. 

Gagné de trois longueurs, huit longueurs du 
deuxtème au troisième. 

PRIX DE l'a Cboix-de-Noailles. A réclamer, 
3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 mètres. l"Ja- 
lap, à M. de la Charme (Bowen) Moueherotle 
(Page); 3' Alpacha (E. Watkins). 

Non placés Hydrazine, Rivoli, Lisbonne, Gine- 
vra, Rabastens, Voltigeur, Khoraçan,,La Gazette, 
Moteur, Chéronne. 

Gagné d'une encolure, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix Reluisant. 3 ans, 10,000 fr. et 1,000 fr. 
à l'éleveur, mètres. 1" Tibère, à M. Cail- 
lault (Ed. Watkins) Grey Melton (Spears) 
Le Heaume (G. Stern). 

Non placés Gribraltar II, Karabagh, Le Go- 
rille. 

Gagné d'une courte encolure, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRtx DE Para y. A réclamer, handicap, 3 ans 
et au-dessus, 5,000 fr., 2,100 mètres. 1" War 
shington» à M. J. Lieux (Mao Intyre); 2° Zénith 
(Legge); 3' Joram (Spears). 

Non placés Amigo, Mare Laveuse, Forain, 
Hamptonio, Sweet King, Jane, Bois de Chêne, 
Vindex. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX FtTZ Plutus. Poulains de 3 ans, 4,000 fr., 
1,000 mètres. 1" Elie Bey, à M. Gaston Drey- 
fus (Mac Intyre) 2°Antigny II (Bowen); Kol- 
back (Brokbanks). 

Non placés Merry Go Round. 

Gagné d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

f RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 
CHEVAUX 1() CHEVAUX | ,Q 
Brûlot .TG 38 50 23.. Ec.CainaultG 15.. 7 50 
P 15 8 50 Tibfere.P 12 6 
Royal Mlnt.P 18 8 Grey Melt" P 13 50 
Yella.G 47 50 P 18 50 S 50 
P 50 13.. Zénith P 13 50 
Old Winds«P .16 rit) 34 Joram P 93 13 
Jalap. G 72.. 3350 EUeBey G 3950 2250 
P 19 50 10 50 P 19 10 
Moucherot'P 29 r,o 16 50 Antigny II P 19 
Alpacha 14 M 7 | 

Etendu d'eau iralctia 
'jumeau de Seltz 
avec un peu de 

Sirop de citron, 
RAFRAICHISSEMENT 
HYRIÉNIOUE 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 28 juin. 

Les meilleures tendances qui, après la brusque 
réaction de mercredi, avaient commencé à se 
manifester hier au moment de la clôture ne font 
que s'accentuer aujourd'hui. Le recul général 
qui, pendant un jour ou deux, a ébranlé notre 
marché paraît être l'effet d'une surprise, les 
baissiers ayant profité de la rareté des transac- 
tions pour agir de tout leur pouvoir sur les cours. 
Soutenu par les achats du comptant, le 3 0/0 
qui, d'ailleurs, n'avait presque rien perdu pen- 
dant les deux dernières séances, finit en bonne 
tendance à 100 15 à terme et 100 12 au comptant, 
L'Italien ne manque pas de fermeté à 98 37. 
Sans aucune difficulté l'Extérieure accentue 
son mouvement de reprise de 71 80 à 71 95. 
Les établissements de crédit sont bien tenus, 
sans grandes variations: Lyonnais 1012, Banque 
de Paris 1083, Comptoir d'Escompte 584. 
Toutes les valeurs de traction sont mieux le 
Métropolitain reprend de 592 à 602, la Traction de 
44 à 49, la Thomson de 1031 à 1054, l'Est Parisien 
de 245 à 265. 

La Kertch fait 437, la Moësi Ilir 255, la Spies 
Petroleum 23. 

Profitant des meilleures dispositions, le Rio re- 
gagne 18 fr. à 1359. 

Bien qu'un peu plus demandées, les valeurs 
sud-africaines n'accomplissent que de légers pro- 

nous inspirer, à l'un et à l'autre, un immense 
regret. Voyez comme je vous fait la part 
large. Ne sentez-vous pas alors que la des- 
tinée s'est dressée entre nous et que répon- 
dre à vos désirs serait tomber dans la plus 
banale des aventures?. Tandis qu'une si jo- 
lie liaison morale peut exister entre nous. 
Non, Odette Non cent fois non! Et rien 
ne peut empêcher le bonheur de deux êtres 
qui veulent, qui peuvent être heureux l'un 
par l'autre 1. Et laissez-moi préciser votre 
histoire, laissez-moi vous dégager de ce que 
vous avez la trop grande loyauté de consi-. 
dérer comme votre devoir. alors que, en 
en face de vous, vous ne trouvez qu'un ca- 
price I. Donc, par des circonstances que 
ignore, mais certainement odieuses, un 
homme, un jour, s'est trouvé votre maître. 
Cet homme, ne le nommons toujours pas, 
bien que plus d'un commence à le nommer 
dans Paris. On ne peut empêcher certains 
fournisseurs de commetttre des indiscré- 
tions. On ne peut surtout empêcher certains 
esprits, toujours en éveil, de constater qu'il 
n'y a plus ouvertement de liaison dans l'exis- 
tence d'un grand viveur. Les esprits super- 
ficiels se disent « Il se range. Il se redonne 
à sa famille ». Ceux qui le connaissent bien, 
comme moi, et qui le savent incorrigible, se 
disent simplement « Il se cache 1 » Et il se 
cache, le poltron, par peur d'une gamine. 
Darrans haussa les épaules, insistant bien 
sur ce point, comme pour indiquer à Odette 
que lui, n'aurait jamais de ces lâchetés. 
• Bref, reprit-il, -avec toute la finesse dont 
il est capable, et pour vous garder contre l'en- 
nui, il vous a imposée. vous voyez que je 
reconnais sa puissance. il vous a imposée 
dans un des premiers théâtres de Paris, où il 
se figurait bien que vous n'occuperiez que la 
place d'une jolie femme. Or, il se trouvai 

grès. Les Rand Minea olôturent à 1052, les Golé 
Diamond à 61. 

COURS DE CLOTURE 

100 18|TurcD 25 
Italien. 98 37 1 Banq. Ottomane 544 
Extérieure Ria Tinto 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 30 JUIN 190t 

AllortviUe (bateaux parisiens). Continuation da 
la fête du quartier des Fleurs. Lundi, tombola, feu 
d'artifice. 

Avon (gare de Lyon' Fête foraine dans le Para 
national, jeux variés, illuminations, bal. 

Bernay (gare de l'Est). Concert, tir, jeux, illamt-s 
nations, bal. 

Bondy (gare de l'Est). Courses ù la corde, aux 
œufi. aux drapeaux, jeu des bougies, etc., concert, bal, 
Boussy Saint-Antoine (gare de Lyon). Courses, 
concert, jeux et divertissements. 

Brétignl (gare d'OrlcaiUi). Concert, jeux, tir, bal, 
illuminations. 

Carrteres-Sainl-Df-uis gare Saint -Lazare). JoutûS 
il. la lance, attractions diverses, illuminations, bal. 
Charenton (bateaux parisiens). Joutes à la lance, 
jeux divers, feu d'artifice, bal champêtre 

Clamart (gare Montparnasse). Bal d'enfants, lâcher 
de pigeons-voyageurs. Lundi, feu d'artifice 

Colombes (gare Saint-Lazare). Ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, fête de gymnastique, con- 
cert. Exposition artistique cantonale sous le haut pa- 
tronage de blme de Selves. 

Crête» (gares de l'Est-Bastille). Jeu du baquet, 
bal d'enfants. 

r,cos (gare Saint-I.aiare). Exercices de gymna3« 
tique. concert, jeux divers, bal. 

Ggly (tramway d Arpajon). Concours do tir, jeux 
divei-s, bal. 

Euflhk-D'les-Bains (ffar« du Nord). Fête de jour 
et de nuit, inauguration <!n monument L. Cotte, fêta 
Tènitlenne. feu cl'nrlifloo, bal. 

Esbiy (gare de 1 Est). Attractions foraines, chevaux 
de bois, balançoires, tirs, bal. 

Gassieourt {gare Saiut-Lazare). Jeux forains, tom- 
bola, tir bal. 

Glremoutior» (gare de 1 Bsl). Concours de tir, amu- 
sements divers, bat champêtre. 

GreU Çgare de l'Bst). Concours de tir aux fusils 
canon* lisses, nombreux prix. 

GuarvtUe (gare Saint-Lazare). Jeu de tamis tir, 
bal de nuit. 

'!lny (rare (Tu Litxeai'ioursri. Ce soir, retraite au= 
flambeaux. ux de bois, tir, etc. Lundi, 
jeuxdesci- 

Ile-Sitlnl-)«uiu. i.K'ai-e du Nord). –Mât de beaupré, 
course aux canards, jeu de Diogene en voyage, illnmi' 
Jouy-sar-Morin (xare do l'Est). Jeux et divertis- 
semijuts, concours de tiquât. 

La Ccll«-Saint-Cloii(l ("rare Saint-Lazare). Matinée 
cours de tir, fuu d'artifice. 

La Forlâ-scMis-Jouiim* 'uars <lo l'Est), Fête vêle- 
cipodiqup. exercices de bal d'enfants, 
cuncert. feu d'artitice. i>a!. 

Le Perri-'ix iyam de 1 Est). Concours de pêche 1t 
la litftïB, bal illuminations. 

he Rainey (gare de l'Est). Fête de Mbntfermeil, 
jeux ci divertissements, bal champêtre.. 

LasMureaux !̃ t«: -Lazare). -Jeux forains, 
conceM. Lundi, dpéùiques, bal. 
Mahiivs ro\. Fête annueilc des 
concert, exercices de 
gyiîiruiMique. s 

Ma*«y.(gare d;: !t ,g). Concert par la fan- 
fare., jeux divet" -aile aux flambeaux, bal. 
Mmiperthuls .).– Tir aux canards, at- 
Mer.necy (gare de Lyon). Jeux et amusements fo- 
rains, concert, bai: 

MArlel (gare du Nbrd\; Cuncert vocal et instru- 
mental, chevatu de bois. tirs, bui de nuit. 

_MeSnîl'1e-R<jJ(gare Saint-Lazare), –Fête de Car- 
rîèrei-sous-Bois, marchands forains, jeux divers, bal. 
Meudon (bateaux parisiens). Tir la cible, con- 
ccrt, lâcher île pigeoua, feu d'artifice, bal de nuit. 
Millyifjaredu Nord*. Ce soir, retraite aux flam- 
beaux. Dimanche* courses vélocipédiquos, Carrousel 
aérien, concert. Lundi, mit de,beaupré, feu d'artiftce. 
Montifjny-sur-Loing (gare de Lyon). Concert, jeux 
divers, tombola, bal. 

Montlopt-rXmaiiry ;garé Montparnasse), Fête du 
pardon, sous ta présidente de M. Jules Claretie. Séanca 
littéraire et musicale, danses armoricaines, etc. 
Montrenil-sous-Bois (tramways place du Châtelet). 
Jeux vélocipédiiiues, bal d'enfants. Lundi, cérémo- 
nie du mariage de la rosière. 

Moi-sang-sur-Orfle (gar<f d'Orléans). Concert, jeux 
de toutes sortes, bal. 

Mortefirt (gare de l'Est), Ce soir, retraite aux nain- 
beaux.'Dim;inche, jeux, tir, illuminations, bal. 
Mouronx de Divertissements varier, 
concert, bal. 

Mony-Bnry (pare dn Nord). Concert, exercices de 
gymnastique, jeux. illuminaiious, bal. 

Nriillly-sur-Seine (chemin de fer de Ceinture). 
Noislel (gare de l'Est). Fête foraine, concert, feui 
d'art itice, bal. 

Ozoir-la-FerriiTB le l'Est). Concert, con- 
cours, de tir, w\j\ d' h, auj'i'é. course en sac, illumina- 
!Ions, bal. 

Pantin (gare de l'Est). Courses vélocipédiques. 
Lundi, jeux pour les. demoiselles, Jeu d'artifice, retraite 
aua (lambeaux. 
Plorrclitte (rare du Cymkana. Cour. 
ses il trois jambes. âne*, culg-de-jatte, etc., feu d'arti- 
lice, bal. 

Port-Vlllez (gare Saint-Laiare).- Jeux divers, tir, bal 
champêtre. 

Sannois (gare Saint-Lazare), Concert, concours de 
tir. :piii du sac aux malices, bal champêtre. 
Sarcelles 's-are du Nordi. Fête foraine sur la plaça 
des Marais. Concours de tir, jeux divers, bal cham- 
pêtre. 

Sceaux (gare do Lniembourg). Fête des Félibres. 
Concert, retraite aux nambeaux, feu d'artifice, bal. 
Trilport (gare de l'Est). Courses vélocipédiques, 
fête de gymnastique, concert, jeux, bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Revue des troupes 
de la garnison, courses vélocipèdiques. grandes eaux 
dans le parc, concert, feu d artifice. 

Vert- le- Petit (gare de Lyon).- Concert, jeux divers, 
courses, bal. 

Vtltejull (tramways place dn Châtelet). Continua- 
tion de la fête, jeux divers, feu d'artifice, bal. 
Wavlgnies (gare du Nord). Fête patronale de B*i 
camp, jeux divers, bal. 

Yerres (gare de Lyon>. Concours de manoeuvre» 
de pompes, banquet, illuminations, bal. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 29 JUIN 1S01 

A 8 heures IJ2> 

SQUARE DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché.- Directeur M. Q. Wettge. 
Le Tirailleur, Sellenick. Ouverture des Noces de 
Figaro, Mozart. Idylle bretonne, Pillevestre. -Ga- 
votte Stéphanie. Cïibulka. Mosaïque sur la Juive, 
Haléry. La Houzarde,' Ganne. Finale. 

Les fauves qui font en ce moment courir tout 
Paris au Jardin d'Acclimatation quitteront Parig 
le 8 juillet. 

Avis aux retardataires qui n'ont pas encore vu 
cette merveilleuse exhibition. si nouvelle pour 
les Parisiens. 

que vous êtes un des tempéraments les plruf 
vibrants, les plus artistiques, qu'on ait vus sud 
les planches; et il n'a pu empêcher l'admira- 
tion générale d'aller à vous. Il n'a pu m'em- 
pêcher d'être ouvertement de vos amis, puis- 
que lui s'en cache. Et j'ai même dû lui ser- 
vir, chez lui i fit Darrans en ricanant. Je n'ai 
pourtant plus l'âge et la naïveté, pour jouer le 
rôle du chandelier. 

Essayant de ramener l'entretien au ton plai- 
sant, Odette dit: 

Voilà que vous tombez, vous aussi, dans 
la littérature Et vous ne pourrez plus me 
reprocher Dumas, si vous vous servez si bien 
de Musset! 

Ah! ne plaisantez pas, Odette, quand 
cette heure est peut-être la plus décisive de' 
ma vie. de la nôtre, si, comme je l'espère 
de toute mon âme, de tout mon cœur, vous 
voulez bien désormais lier entièrement la 
vôtre à la mienne! Oh 1 ne me repoussez 
pas encore. 

Car elle avait eu, tout de suite, un mouve- 
ment de résistance. 

Ne me répondez passavant de bien sa- 
voir, avant d'avoir pesé ce que je vais vous 
offrir. 

Il la contempla longuement, amoureuse- 
ment, puisant l'énergie de la résolution su- 
prême dans cette jeune beauté qui lui avait 
redonné aussi toute sa jeunesse. 

Vous n'avez plus besoin de personne au 
monde; votre talent suffit à vous faire la si- 
tuation la plus indépendante vous êtes donc 
libre de tout ce qui a pu peser sur vous jus- 
qu'à présent, et votre droit aa bonheur vous 
commande de ne plus écouter que vos aspi- 
rations. 

(A. suivre.) PflHtRB SAiBS. 

