Le Fetit Parisien réa ou ont été retrouvés les ossements de ta victime. Il avait placé sa bicyclette contre un arbre et s'étaIt engagé il. un mètre cinquante parmi les arbustes. Quand U l'aperçut, l'Italien, se cacha

Vivement comme an homme qui redoute d'être

UN JURÉ,. Avait-ih l'attitude d'un homme qui va satisfaire un besoin

La Témoin. Non, il tenait le buste légèrement penché pour voir sli n'apercevait aucun g&neur

M. Cicéron estime que l'accusé a dù, quand les premiers débris fureat découverts dans la Boutasao, venir de nouveau rendre visite aux fourrés du chemin des Graviers, pour voir si les os y étaient toujours. M. Cicèron a constaté qu'une tresse pierre avait été retournée et placée sur ossements pour tes dissimuler

M. LE Pivésidsht, d Rickttto. Vous entendez cette d 6 position? Elle est très grave! Reconnaisfiez-vous être allé dans les fourrés

Richbtto. C'est possible 1 J'ai peut..être'vu le témoins, mais cela ne prouve en rien qu'il y ait eu des ossements ou non dans le fourré, ça ne me fegarde pas. Là n'est pas mon allaire

On entend ensuite les époux Thuillier. boutanBÎcfaetto est allé faire divers achats

Rien à dire des derniers qui ne viennent déposer que sur des points de détails

L'audience est suspendue et renvoyée à deux bfKtres pour le réquisitoire

A ta reprise de 1 audience, la parole est donnée

M. l'avocat général Bourdon, qui prononce

On long et émouvant réquisitoire concluant à la peine capitale

L'audience est levée il. huit heures

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séances du vendredi 28 jwn

SÉANCE DU MATIN

Le fait capitat de la séance d'hier a été le vote tv la Chambre, à la majorité de 313 voix contre du projet de loi sur les associations, conformément au texte qui avait été modttié par les

Sénat et qui a été éloquemment soutenu par M

Waideck- Rousseau, prestdent du Conseil

La séance est ouverte a neuf heures do matin eflus la présidence de M. mesureur, vice-préaident lES RETRAITES OUVRIERES

La Chambre reprend ladiscussiou du projet de

MR sur les retraites ouvrières

L'article du projet de la commission est ainsi

Cençu

Tcrot ouvrier ou emptoy de t'industHe, du comerce et de l'agriculture, tout sociétaire ou auxi e employé par une association ouvrière de prootion, u droit, s'il est de nationalité française et dam les conditions déterminées par la présente loi une retraite de vieillesse il soixante-cinq ans. et le cas échéant, à une retraite d'invalidité, payable trimestriellement

Ces retraites sont assurées par la Caisse nationale des retraites ouvrières, les sociétés de secours mutuels et les caisses patronaJes ou syndicales dans les conditions déterminées par les titres 1 à de la présente loi

La Chambre repousse par 374 voix contre M

Va amendement de M. Guillemet tendant à établir le monopole de la rectification do l'alcool pour fournir au gouvernement les recettes nécessaires pour assurer les subventions do l'Etat la caisse nationale des travailleurs

Sur la demande de M Miuerano, ministre du

Commerce, et avant de continuer l'examen des amendements spécialement relatifs à l'article ïa'Chambre pwnd en considération deux amendements de M BtonwMu Martin l'un qui décide d'ajouter à la toi un article nouveau compreliant les employés el les ouvriers de l'agricul tare, en les plaçant dans un titre spécial; autre rai réalise une promesse faite par le ministre du

Commerce et qui a pour but d'étendre facultativement les dispositions de la loi aux artisans înétayers. â un certain nombre de petits patrons et qui propose que ces catégories, qui pourraient ainsi bènCflciur de la loi. soient comprises dans un dernier titre de la loi, après que l'obligation aura été réglée

Ces deux. amendements seront réservés pour le

Etre VI, pour la discussion au fond i La Chambre reprend l'examen des amendements relatifs à l'articla

Flle repousse un amendement de M Lemire tendant à incorporer les domestiques dans l'énu"inêration de l'article

Elle repousse également, par 303 voix contre un amendement do M. Foorniar tendant à assurer une pension de retraite a tous les salariés des deux sexes et qui fait évidemment double mploi avec le texte de la commission

La suite de la discussion est renvoyée à une prochaine séance

M. Caltlaux, mimstro des Finances, demande à la Chambre de discuter immédiatement deux projets Ue loi concernant l'octroi de Lille et <1û

Roubaix

La Chambre prononce l'urgence de la discussion, et renvoie celle-ci en tête de la séance de après-midi

La séance est suspendue o. onze Retires cinquante-cinq

DE L'APR&S-Mtùl

La séance est reprise a deux nenres vingt tâfiq, sous la présidence de M Paul Oescnanel

L ordre du jour appelle la discussion du projet de loi autorisant ta prorogation de surtaxes

Sur le vin, le mdre et l'alcool à l'octroi de Lille

H M Bourrât et Aug6 demandent l'ajournement de la discussion

L'ajournement est prononcé

M. Calllaux, ministre des finances, dit qu'en présence de ce vote, il est indispensable d'accorBer à la ville de Lille un sursis de six mois pour application de la loi do 1897 sur la suppression des octrois sur lee boissons hygiéniques

Cette proposition est renvoyée a la commission

La Chambre adopte, après urgence déclarée ün projet de loi pourtant approbation d'une conMention, conclue a Pans le 3 avrtl 1901. pour le règlement, par arbitrage. des affaires du Sergenitialamine et de Vanna relatives la mission du lieutenant Muon sur le Niger

La Chambre vote. à l'unanimité de 644 votants, un crédit pour l'organisation et l'entretien d'une misaion seientiflaue constituée en vue de

I'étude de la dèvre jaune

Elle adopte M projet de toi relatif â la pêche fluviale et prorogeant, pour uno nouvelle péïîode, les baux des Associations de pécheurs à la ligne, fermières de cantonnements appartenant à, 1 Etat

LE DRAPEAU NATIONAL

Il. Vidal do Saint-urbain a la parole pour adresser à M. lo président du Conseil une ques'tion sur des faits qui se sont passée, le 16 juin leurs longs sarments que les raisins dorés alourdissaient, prêts pour la vendange

Dans les champs, les épis d'or avaient été moissonnés, mais les aigrettes triomphantes des maïs encore verts y mettaient toujours un aspect de fécondité et de vie

Deux heures venaient de sonner

On attendait la famille de Jurersac et M. de

Flarambel

Les chiens aboyèrent

Les voilai. murmura la comtesse

Joyeuse, en se dirigeant vers une des lenêtres du salon

Mais nul bruit de voiture ne se faisait entendre

Au bout de quelques secondes, un valet de iShambre apparut, apportant deux dépêches

Sur un plateau de vermeil

Madame de Baudreuil tressaillit en voyant bleu des petits papiers

Sont-ils malades? se demanda-t-elle toute

Zfissonnante

Elle les prit en tremblant

La première était de M. de Luplac

Indisposition subite; excusez-moi; vous lerrai plus tard f Baron Dz Lcpiac

En songeant à la terrible soirée passée à flamoussens, la comtesse eut un soupir de loulagement

C'est que les vins de Saint-Martin-des-Anges étaient autrement capiteux et attirants que le picpoul de Ramoussens. qui cependant avait

Joué un si vilain tour ce jour-là au baron

Si des étrangers l'avaient vu ainsi chez moi, pensa-t-elle, quelle honte l. D a eu du et de le comprendre t

Elle ouvrit la deuxième dépêche

Celle-ci lui fut_plus doulourense an effet, iom d Beaulieo s'ouatait égaledernier, dans la circonscription de Milhau

Aveyron

L'orateur dit que le 16 juin, dans une procession, on promenait un drapeau tricolore sur lequel figurait l'emblème du sacré-coeur

Le commisaaire de police se jeta sur t'enfant qui portait le drapeau et le lui arracha

Un ecclésiastique se rendit au commissariat pour réclamer le drapeau, on l'injuria et le commissaire de police, voulant l'expulser, déchira son surplis

L'orateur soutient que le commissaire de police était dans son tort, car, s'il est vrai que le préfet peut prendre un arrêté pour prohiber l'exhibition de drapeaux tricolores portant un emblème quelconque, encore faut-il que l'arrêté ait été affiché et communiqué aux intéressés

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil répond en quelques mots que, dès 189i, un arrêté ministériel a réglementé tout ce qui a trait au drapeau national, et que la Cour de cassation a déclaré qu'un drapeau tricolore portant des insignes religieux ne pouvait être considéré comme le drapeau national

A Milhau, le drapeau ayant été développé dans la rue, le commissaire de police invita le jeune homme qui le portait à le lui remettre, ce que celui-ci fit sans difficulté. Le commissaire de police rentra au commissariat et l'incident eût été terminé si un ecclésiastique, qui n'appartenait ni au elergé séculier ni au diocèse, ne se fût avisé d aller faire une sorte de manifestation au commissariat

Pour éviter des troubles qui se seraient nécessairement produits, les commissaire de police fit lermer la porte d u commissariat sur cet ecclésiastique; il n apparaît pas, par l'enquête qui a été faite, qu'il se soit departi de la dignité et de la modération néeessaires, et M. le président du

Conseil déclare qu'il approuve absolument ce fonctionnaire. (Applaudissements à gauche

Après quelques mots de M. Vida) de SaintUrbain, 1 incident est clos

M. Gauthier (de Clagny), à propos de la course d'automobiles Paris-Berlin. demande quelles mesures le gouvernement compte prendre pour mettre un terme aux dangers que lait courir à la population tout entière l'abus de la vitesse des automobiles

Il signale les excès que commettent quelques chauffeurs, par trop imprudents, les accidents nombreux, souvent mortels, qui se produisent

Dans cette course Paris-Berlin, une voiture a écrasé un enfant de dix ans; le chauffeur a continue sa route avec une demi-heure de retard

Cela ne peut continuer ainsi, dit M. Gauthier (de

Clagny); si on ne veut pas que les populations et les pères de famille se fassent justice eux-mêmes il faut que cela finisse. (Approbation générale

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil dit qu'il il comprend 1 émotion de la Chambre aussi a-t-il accepté avec empressement la question

J'avais eu tout d'abord, dit-il, l'intention d'interdire les courses; mais, pour ne pas nuire au déve loppement d'une industrie importante, quelques courses ont été autorisées, mais avec des précautions multiples

Ce qui s'est passé hier prouve que les mesures ont été insuffisantes; aussi, le gouvernement a décidé de ne plus autoriser aucune course à une vi tesse supérieure 9. celle qui sera reconnue comme la vitesse normale

Un arrêté ministériel va paraître dans quelques jours. (Applaurtissements unanimes

M. Gauthier (Je Clagny) remercie M. le président du Conseil de sa réponse

L'incident est clos

La Chambre vote ensuite le projet de loi accordant jusqu au 31 décembre un sursis à la ville de Lille pour la suppression de ses taxes d'octroi sur les boissons hygiéniques

Elle aborde la discussion du projet do loi sur les associations

LE PROJET DE LOI SUR LES ASSOCIATIONS

M. Gayraud, dans la discussion générale, fait entendre une vive protestation contre la loi, qui n'est pas une loi de pacification et d'apaisement mais une loi de combat et de haine contre l'Eglise catholique

Il souhaite en bon Français et en bon Français catholique qu'elle ne nuira pas aux intérêts de la France, soit au dehors, soit au dedans, mais il déclare qu'elle restera dans les consciences comme un stigmate de honte et d'opprobre sur le ministère Waldeck-Rousseau. (Nombreuses proM. aayraud est rappelé à l'ordre

La discussion générale est close

La Chambre passe à la discussion des articles

M. la Président dit qu'il consulte la Chambre sur les articles modifies par le Sénat et sur ceux qui font l'objet d'amendements

Les articles 2 et 5 sont adoptés avec le texte du

Sénat

M. Vaillant demande la suppressiotr de l'article 12, qui vise les associations composées en ma jeure partie d'étrangers

L'amendement de M. Vaillant est repoussé par voix contre

M. de Mun prend ensuite la parole sur l'article

Il n'a pas l'intention de faire un discours on a tout dit sur la loi des associations et la majorité est décidée à la voter

Pour elle, ce n'est que le commencement dé la guerre qu'elle entreprend contre la religion catholique, et la loi des associations sera bientôt suivie par d'antres qui dénonceront le Concordat établirout la séparation de fEglise et de l'Etat et soumettront l'exercice du culte à des règlements de police oppresseurs et violents

Ce n'est pas la politique que le président du

Conseil a annoncée fi la Chambre et au Sénat est celle qu'il sera forcé de suivre s'il veut conserver sa majorité

Il était nécessaire de bien préciser ces choses afin que le pays, qm aura à juger cette loii sache exactement do quoi il s agit

M de Mun ajoute que, cela dit, il adresse à

M le président du Conseil une question, à savoir si le délai de trois mots imparti aux congrégations non autorisées pour demander l'autorisa tion tégislative doit partir du jour de la promulgation de la loi ou du jour de la publication du règlement d'administration publique qui déterntinera les conditions à remplir pour obtenir l'au tonsation

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil répond que Je délai de trois mois partira nécessairement du jour de la promulgation de la loi mais que le lendemain même du jour de la promulgation le ministre de l'Intérieur prendra un arrêté indiquant aux congrégations les formalités a remplir, les pièces il. produire à l'appui de la demande d'autorisation. (Approbation fil, Ribot proteste en quelques mots contre la loi qui prépare dans le pays la guerre religieuse

L article 18, texte du Sénat, est ensuite mis aux voix et adopté par 384 voix contre

M. Vivian) propose une disposition additionnelle ainsi conçue

Les membres des congrégations dissoutes ne pourront arguer d'une prétendue société de fait ayant existé entre eux, pour réclamer tout ou partie de J'actif

L'orateur soutient que si on ne vote pas son ment et annonçait sans phrases ni prétexte qu'il ne viendrait pas

Il n'avait jamais voulu promettre d'être un des témoins de Philippe

Son désintéressement n'était pas à suspecter

Mais le vicomte de Beaulieu avait ses rancunes tenaces, et généreux quand il ne s'agis sait que de lui-même, il ne l'était pas pour les autres, surtout en ce qui touchait à sa mère morte

Or, la marquise avait rendu cette dernière la plus malheureuse des femmes, en brisant avec elle, et en l'empêchant de revoir son frère Gérard avant de mourir

Plus tard, s'était dit Jeàn, cette impression pénible s'effacera, surtout lorsque je serai le mari de Madeleine. Maintenant toutes ces choses sont encore trop récentes. Je ne me suis pas préparé à revoir la marquise de

Juversac

Madame de Baudreuil savait tout cela, mais elle avait néanmoins insisté pour qu'il fût l'un des témoins de Philippe

Jean n'avait s répondu

La dépêche actuelle, en le dégageant, disait que Beaulieu ne pouvait pas encore par donner

Tant pis, murmura la comtesse peinée

Madeleine et Philippe eussent été si heureux de sa présence. Mais après tout, Il s'agit de sa mère; on ne peut le blâmer de ne pas oublier

Un grand mouvement se fit dans la cour d'honneur

Cette fois-ci, la magnifique grille surmontée de la couronne comtale s ouvrit à deux battants, ce qui ne se faisait que pour les très grands personnages; et un landau de haute apparence dans sa simplicité magnifitjue entra, traîné pu. quatre chevaux amendement, on permettra aux tribunaux de décider que, dans certains cas, les congrégations ont constitué de véritables sociétés dont tous les membres seront copropriétaires de l'actif c'est cela qu'il faut empêcher

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil demande à la Chambre he repousser l'amendement; il affirme que le texte même de l'article écarte toute possibilité, pour les tribunaux, de déclarer qu'une congrégation a pu constituer, un seul moment, une société de fait

Il déclare que l'article 18 donne tous les moyens de rendre complète et absolue la liquidation des biens des congrégations non autorisées, et que dès lors, l'amendement de M. Viviani n'est qu'une addition inutile qui aurait le tort de retarder le vote définitif de fa loi

Après quelques observations de UN. Lhopiteau, Pelletan et Troulllot, rapporteur, la dis position additionnelle de M, Viviani est mise aux voix et rftpuussée par 428 voix contre

MM. PQrteu, de Baudry d'Asson", Ge Grandmelson prononcent quelques paroles de protes tation contre l'ensemble de la loi

L'ensemble est ensuite mis aux voix et adopté par 313 voix contre

M. le ministre des Finances dépose le projet de loi relatif aux taxes proposées par la ville de

Lyon en remplacement des taxes d octroi supprimées, que le Sénat a voté avec modifications

L'urgence est prononcée et le projet de loi est

La séance est renvoyée & lundi et levée à sept heures et demie

Séance rlu vendredi juin

La séance est ouverte à doux heures, sous la présidence de M. Peytral

Le Sénat reprend la suite de la discussion du projet tendant à la suppression des octrois de

Lyon

M. Gourju dépose un contre-projet qui est repoussé

L'article 1" de la commission est réservé; les articles 2 à 8 sont adoptés

L'article 9 portant que les établissements appartenant à l'Etat et au département seront exempts de la taxe est repoussé

Les autres articles et l'ensemble du projet sont adoptés par 167 voix contre

Le Sénat adopte ensuite le projet étendant aux cartes postales et à tous les objets de correspondance afiranchis à prix réduit les dispositions re latives aux lettres expédiées après les levées générales

Le Sénat rejette une proposition de M. ExpertBezançon, tendant a ouvrir un crédit de francs en faveur des inondés de la Bièvre

Sur le rapport de M. Thomas, le Sénat adopte la proposition tendant à déclarer jour férié le lendemain de la Fête nationale, lorsque celle-ci tombe un dimanche

Le Sénat s'ajourne ensuite à mardi

La séance est levée à cinq heures quarantecinq

NOUV ELLES MILITAIRES

Le Général Brugére au Camp d'Avor

D'après des informations qui nous viennent de

Bourges, le voyage du général Brugère, viceprésident du conseil supérieur de la guerre, aurait pour but des manoeuvres d'artillerie sur le terrain du camp d'Avor (Cher

La venue du généralissime est également annoncée à Saint-Mars-la-Briére, près du camp ù'Auvour, dans la Sarthe

Cinq Rudes Marsouins

Plus on parle de records en automobilisme et cyclisme, plus nos troupiers mettent de l'amourpropre à prouver qu'ils savent marcher. Jusqu'ici les chasseurs à pied et les lignards seuls prenaient part à des expéditions devant prouver l'endurance. Les marsouins n'ont pas voulu rester en arrière. Cinq d'entre eux appartenant au colonial et qui venaient de prendre part à des manœuvres dans 1lle d'Oléron, sont allés de la pointe du Chapue à Niort et revenus à Rochefort, ayant parcouru avec l'armement et l'équi pement de campagne 158 kilomètres en trentehuit henres

Dépêches de l'Étranger

UN CHEMIN DE FER SOUS-MARIN

Londres, 28 juin

La construction d'un chemin de .fer électrique sous le Soient, réunissant nie de Wight à la côte est maintenant assurée. La ligne, y compris le tunnel, aurait une longueur de 7 milles 1/2 et conterait 600,000 livres sterling

Les travaux seront terminés dans le délai maximum -de sept années

L'AMBASSADE MAROCAINE A LONDRES

Londres, 28 juin

Le roi a reçu hier rambassadeur'maroeain, auquel il a rerrus pour le sultali une lettre et les insignes de la grand'croix du Bain

Il a conféré en outre à l'ambassadeur la grand'croix de Saint-Michel et Saint-Georges, et au caid Maciean la croix de commandeur du même ordre

GYMNASTES FRANÇAIS A PRAGUE

Prague, 28 juin

A l'occasion du congrès du Sokol, sont arrivés vingt-huit gymnastes français d'Arras et de Paris. Ils ont été accueillis sympathiquement par une foule énorme, aux crisde: Vive la France

UN INNOCENT ECUTÉ

Barcelone, 28 juin

La police a reçu d'un individu nommé Florencio

Rosich, arrêté pour avoir blessé une femme d'importants documents dans lesquels il se déclare l'auteur de l'assassinat d'une femme et de deux petites filles, qui a été commis en 1896 et pour lequel Silvestre-Louis Rorra, mari de cette femme, a été condamné à mort et exécuté

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Leipzig, 28 juin

M. le docteur Gentysch, l'autre directeur de la

Leipziger Bank, a aussi été arrêté ce matin à la requête du procureur royal. Une instruction est ouverte à son sujet

DÉSORDRES AU CHILI

Valparaiso, 28 juin

Des désordres se sont produits, hier soir, à l'occasion des élections présidentielles, à Valparaiso, à Conception et à Antofagasta

Dans cette dernière localité, la police a tiré sur un cortège des partisans de M. Riesco, auxquels elle a tué trois hommes. Quelques autres ont été blessés. Le préfet de police est en prisen la populace veut le lyncher

Antoine, en grande livrée, était sur le siège à côté du cocher

Derrière, suivait un coupé, superbement attelé également. C'était celui de M. de Fla rambel

La comtesse se retourna vers un valet de pied qui venait d'entrer, attendant ses ordres

Vite, dit-elle, avertissez M. le marquis et mademoiselle la marquise de Juversac est là. Qu'ils me rejoignent sous la véranda

Les deux jeunes gens s'y trouvaient déjà lorsque madame de Baudreuil apparut

En même temps, le landau, après avoir décrit une courbe savante autour du rond de gazon et des corbeilles embaumées qui emplissaient la cour d'honneur, vint s'arrêter contre les degrés de marbre du perron

Philippe se précipita et ouvrit la portière tandis que madame de Baudreuil, souriante et heureuse, s'appuyait au bras de Sybille

La marquise descendit la première et embrassa son fils

Toujours heureux? lui demanda-t-elle à voix basse

Impuissant à se contenir, il répondit tout haut

Oh vous pouvez le dire, maman très chère. Il me semble être en paradis

Pauline it seconde descendit

Elle était habillée de gris très clair, ce qui accentuait encore la vulgarité commune de sa personne épaisse

Elle tendit, indifférente et maussade, la main à Philippe

Celui-ci ne put s'empêcher de frissonner

Est-ce que la comtesse avait raison

Jamais, en effet, les yeux de sa soeur aînée n'avaient eu cette expression sournoise, méchante, presque cruelle qu'il leur voyait à cet instant de joie pour tous

La marquiae avait gravi les cino degrés est

On considère maintenant comme certaine l'élection de M, Riesco à une grande majorité

EN CHINE

Berlin, 28 juin

La Revue militaire hebdomadaire publia un ordre de l'empereur daté de Kiel, 21 juin.'par lequel, à la suite d'une entente avec les puissance alliées, le maréchal de Waldersee est relevé de ses fonctions de commandant en chef des forces alliées de Chine

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du vendredi iS juin 19ot

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de M. Duval-Arnould, viceprésident

M. LE Préfet DE'LÀ SEINE dépose sur le bureau un mémoire visant une lettre de la Compa gnie des omnibus, informant le conseil qu'elle rétablit les voitures qui avaient été supprimées sur certaines lignes. Cette lettre contient en outre un ensemble de considérations qui motivent son renvoi à la commission

M. Pannelier, au nom de la 6 commission fait approuver des transactions pour dommages causés à Carrières-sous-Poissy par les infiltrations des champs d'épandage

La Fête du 14 Juillet

Au nom de la commission de la fête nationale du 14 Juillet, M. E. Lepelletieii présente sou rapport sur l'organisation de cette fête en

Le rapporteur expose que les crédits alloués sont les suivants fonds de l'Etat, 40,000 francs fonds du département, 40,000 francs et fonds de la ville, 275,000 francs au total, 355,000 francs

Dans la répartition du crédit figurent: secours aux indigents de Paris, ÎOÛ.OÙO francs; secours aux indigents du depaaement, 20,000 francs; subventions aux comités d'arrondissement, fr représentations gratuites dans les lhéâtres,2,500 f r matinées aux enfants des écoles, 19,000 francs pavoisement et illuminations des édifices municipaux et départementaux, francs

Pavoisement de la préfecture de police, de la cour d'appel, etc.; illuminations, places de l'Hôtel-de-Ville, de la Bastille, de la Nahon, Den fert-Hoehereau, d'Italie, de Clichy

Des feux d'artifice seront tirés au Pont-Neuf au viaduc d'Auteuil, aux parcs de Montsouris et des Buttes-Chaumont. Des feux de joie seront allumés porte de Romainville, butte Montmartre et colonne de la Bastille

Après diverses observations et réclamations de crédits présentées par plusieurs conseillers, il est entendu, d'accord avec le rapporteur, que les crédits affectés par le projet de délibération à la décoration et à l'illumination de certaines places publiques, francs environ, seront répartis entre les arrondissements de Paris au prorata de leur population

Les conclusions du rapport sont adoptées

Est également adopté un vœu de M. Duauc, invitant le préfet de la Seine à négocier avec l'Etat en vue de faire porter sa subvention à francs ainsi que la proposition de M. Despatys invitant le bureau à demander une augmentation de la contribution de l'Etat

Affatres Diverses

An nom de la 3. commission M. Ebnest Cabos fait voter l'application des conditions stipulées par la délibération d'octobre 1899 et qui ont pour objet d'assurer le dégagement complet du Conservatoire des arts et métiers

M. Hénafpe fait ouvrir, un crédit de 5,991 francs pour l'acquisition de chapeaux de paille pour les employés de l'octroi

Sur le rapport de M. DEVILLE, au nom de M

Galli, le conseil accorde une subvention de francs pour les régates internationales à Courbevoie

M. COLLY fait fixer à lundi prochain la discussion de la question sur le personnel et le maté riel du Métropolitain

La séance est levée à six heures quarante-cinq

Séance lundi prochain

LES T RIBUNAUX

LE CRIME DE LA RUE ZACHARIE

La cour d'assises de la Seine a condamné, hier à cinq ans de travaux forcés, le cuisinier Léon

Damonta, qui était accusé

De coups et blessures volontaires sur sa mattresse, Mlle Maria Heusey, coups et blessures vo lontaires portés sans intention de donner la mort mais l'ayant pourtant occasionnée

D'incendie dans une maison habitée

Dans la nuit du 19 au 20 novembre dernier des gardiens de la paix apercevaient des flammes s'échappant des fenêtres d'une maison au n° 7 de la rue Zacharie

Etant montés dans la maison et ayant enfoncé la porte du logement, ces agents trouvaient sur le lit le cadavre à moitié carbonisé de la fille

Heusey, les jambes étaient complètement brûlées. Sur la table se trouvait une lampe à pétrole vide; le bec qui avait été dévissé pendait en dehors au bout de la mèche. Le féu avait pris naissance sur le lit, dont le dessous seul était brûlé et avait alors gagné la fenêtre dont les vitres avaient éclaté

Or, Damonta était l'amant de la fille Heusey

Il a été prouvé que, -ce soir-fà, Damonta était rentré chez sa maîtresse et qu'il l'avait quittée avant huit heures du soir. Il.avait même fait enonter'par-ta concierge une bouteille de coa>nac dë 3 francs et avait donné à celle-ci 1 fr. 50 de pourboire

Il a été établi que personne après le départ de

Damonta, dans la soirée du 18, n'avait pénétré dans l'appartement de la fille Heusey

Cette dernière était une travailleuse, elle était employée comme cuisinière aux Batignolles dans un grand restaurant et possédait quelques économies à la caisse d'épargne

D'après l'accusation, Damonta, au cours d'une discussion, a saisi sa maîtresse au cou; la pression des doigts a amené la mort. Enfin, pour masquer son crime, il a mis le feu afin d'en faire disparaître toutes^es traces

L'accusé était défendu par M' Henri Robert

COUP DE COUTEAU MORTEL

Le 26 mai dernier, Jean Espinous et son ami

Cottet se trouvaient dans un bar de la rue Marie

Stuart où ils avaient bu des absinthes. Au moment de solder l'addition, une discussion s'éleva entre les deux consommateurs. Espinous sortit pour acheter un couteau et revint dans le débit

S'adressant au marchand de vin qui lui disait qu'il n'était pas homme à faire usage d'un couteau, il s'écria

Tiens, voilà comme on tue un homme

En même temps, Espinous se fendit et enfonça l'arme dans l'aine de Cottet. Ce dernier fut transporté à l'Hôtel-Dieu où, pour le sauver, on tenta l'opération de la laparotomie

Cette opération fut-elle utile? M. le substitut

Castaing s'est exprimé en ces termes dans son réquisitoire

Pour sauver Cottet, on pratiqua l'opération de la laparotomie, mais Cottet expira bientôt. Est-ce le coup de couteau d'Espinous ou l'opération de la inclinée profondément devant madame de

Baudreuit, elle lui disait

Une fois de plus, soyez bénie, vous qui faites la joie de tous les Juversac

Madame de Baudreuil l'attira vivement à elle, et la pressa sur son cœur

Je n'ai qu'un regret, Marie, dit-elle, c'est de ne pas vous avoir connue et aimée plus tôt. Que de bonheur perdu pour moi

Elle allait embrasser Madeleine à son tour sans vouloir remarquer Pauline, debout à ses côtés, ayant sur le visage une expression doucereuse qui avait remplacé la mé chanceté jalouse qu'y avait vue Philippe lorsqu'elle s'arrêta saisie, bouleversée, le cœur étreint d'uneHmpression étrange, indéfinissable, profonde, qui était peut-être dé la pitié, mais qui avait à coup sûr une douceur que jamais madame de Baudreuil n'avait ressentie jusqu'à ce jour

En effet, une grande jeune fille était debout derrière la marquise et à côté de Madeleine

Ses traits étaient de la beauté la plus exquise, la. plus suave

Le front était magnifique, surmonté de cheveux fins et dorés comme ceux des vierges des vieux missels

La bouche petite et douloureuse souriait

Malgré la franchise du regard, ce sourire était d'une tristesse qui arrachait l'âme. Néanmoins, 11 demeurait quand même sur les Le vres légèrement décolorées, très doux, très franc, très bon

Mais ce qui frappait la comtesse, mais la frappait en la ravissant, c'étaient les yeux des yeux de velours brûlants, longs, doux superbes et qu'une teinte ambrée les entoutant, agrandissait encore, tout en témoignant d'une souffrance que l'expression pensive et calme du reste des traits s'attachait à démentir, envers et contre tout laparotomie qui a causé la mort de Cottet? Nous ne le savons, et nous ignorons si l'opération chirurgicale a été imprudente et risquée

A l'auriienee île la dixième chambre, devait laquelle il a comparu, Jean Espinous a son tt énergiquemertt n avoir pas frappé son ami Coaet qui, a-t-il prétendu, est tombé sur le couteau et

Après plaidoirie- de M Laulzenberg. le tribunal a condamné le prévenu à un an de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Versailles a condamné hier à un an de prison, avec le bénéfice de la loi de sursis, la fille Marie Gagnerot, âgée de dix-huit ans, domestique à Sannois, qui, le mai dernier, avait jeté son nouveau-né sur la voie du chemin de fer, à Argeuleuil-lViage

L'enfant avait été recueilli par des empfoyés du chemin de fer et, depuis cette époque, cette femme a entouré son enfant de tous ses soins

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE

Le rongrès des travailleurs réunis de la marine de 1 Etat clbturera ses travaux aujourd'hui

Quelques légères modifications votées pour les articles 18 à 23, les délégués ont entamé ta discussion sur les revendications susceptibles d'être immédiatement réalisées. Les articles i et? ont été adoptés sans moditication

Puis les congressistes se sont, à l'unanimité moins une voix (celle de Lorient), prononcés en faveur d'une confédération des organisations de la Guerre' et de la Mariue

Une délégation, chargée d'élaborer le projet de règlement, a eu dans l'après-midi une longue entrevuo avec les ouvriers de l'artillerie et du génie

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les ministres n'ont pas tenu, hier matin, leur réunion habituelle du vendredi, le président du

Conseil et plusieurs membres du cabinet ayant dû assister à la séance de la Chambre

Le général André, ministre de la Guerre et M

Millerand, ministre du Commerce, se sont rendus hier après-midi à l'Ecole centrale des arts et manufactures

Les ministres ont été reçus à leur arrivée par

M. Buquet, directeur, entouré du conseil de perfectionnement de l'Ecole

M. Astier, rapporteur du budget de l'Ecole centrale, était également présent

Cette visite avait particulièrement pour objet de s'assurer du degré d'instruction militaire des jeunes gens de l'Ecole centrale

Le général André a paru pleinement satisfait des exercices qui ont été exécutés. Il en a exprimé sa satisfaction au directeur de l'Ecole et aux officiers chargés de l'instruction des élèves

M. P. Baudin, ministre des Travaux publics accompagné de M. Dejean, chef de son capinet se rendra, demain dimanche, à Saintes où il doit présider la fête donnée à l'occasion du premier million de la caisse de secours des ouvriers et employés des chemins de fer de l'Etat

L'Académie française a décerné un grand nombre de prix Montyon dans sa dernière séance

Une somme de 19,000 francs a été répartie entre les auteurs de travaux littéraires jugés utiles aux mœurs

En fln de séance, l'Académie française a renouvelé son bureau M. André Theuriet a été élu directeur, et M. Faguet, chancelier, pour le troisième trimestre

Berlureau entre dans un cabinet de lecture et demande un livre

Voyons. dit le libraire, j'ai VHistoire du

Consulat et de l'Empile, de Thiers, les muvres d'Alphonse Karr

Vous n'auriez pas autre chose ? demande

Berlureau, parce que je me flche du Thiers comme du Karr

LA TEMPÉRATURE

Samedi S9 juin, ISO" jour de Vannée, 8 jour de l éti. Saint Pierre et saint Paul

Lever du soleil à 4 h. 1, coucher et 8 h. Oi. Lever de la lune à 5 h. 56, coucher 2 h

Nous avons encore eu, hier, une belle journée la chaleur était plus grande que ces temps derniers

La température se relève sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait 7. à Stornoway 17 à

Paris, ?-2 Moscou, 25 a Alger, h LiTourne et h. Monaco

On notait 15' au Puy de Dôme, 12 au mont Aigoual au Pic-au-Midi

En France, la température va s'élever et des orages sont probablesVariations atmosphériques du 28 juin, i l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES' BAB.OMÈTRH THEEJJOMÈTRK

A 8 h. matin 763 "/̃ t6' au-dessus de blidi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. -28 juin, 7 heures du matin

Haute-Seinis. Pont de Seine, il Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, i"62 écluse de Port-à-l'Anglais

MARNE. Ecluse de Cumiéres, 2 29 écluse de Chalifert, S"°Î7 écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, l pont de la Tournelle, pont Royal. ccluse de Suresnes, 4·21; barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3 12; écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

Statistique Hebdomadaire de la Ville de Paris

L'état sanitaire reste sensiblement stationnaire et le total des décès a peu varié cette semaine décès pour 888 la semaine dernière et 876 en moyenne

La mortalité par variole, Il décès, est encore extrêmement élevée, sans être cependant aussi inquiétante que les précédentes semaines. Les foyers actuels sont les dix-huitième et dix-neuvième arrondissements avec extension aux neu vième, dixième et onzième arrondissements. Les domestiques continuent à fournir le plus fort contingent de malades

La fièvre typhoïde continue à être rare. Elle n'accuse que 3 décèa. Les quartiers alimentés en eau de l'Avre sont paratt-ils les plus indemnes

La rougeole déjà. en diminution la semaine dernière, continue son mouvement descendant elle a causé seulement 17 décès

Mais aussi de quoi ne devait pas être capable la volonté qui veillait derrière ce front si beau

Et madame de Baudreuil, en songeant à la confidence de Madeleine, se dit

C'est une vaillante

Alors l'impression bizarre qui l'avait saisie à la vue de la blonde étrangère s'accentua encore

Décidément était-ce de la pitié

Oh alors combien délicieuse elle était cette pitié

La marquise dit

Ma tante, je vous présente Arlette, ma fille d'adoption. Une créature d'élection et de noblesse; incomparablement bonne, et loyale et dévouée. Elle m'a sauvé la vie quand Gérard et Maurice sont morts. Je l'adore

Inconsciemment, madame de Baudreuil ouvrit la bouche pour répondre

Moi aussi

Mais elle se trouva ridicule de cette sympathie soudaine, extraordinaire; et elle se con tenta de dire

Il me semble, ma nièce, que vous avez raison d'aimer cette enfant. Voulez-vous faire connaissance avec moi, mademoiselle, en m'embrassant

Et sans pouvoir cette fois-ci être maîtresse de son impression, elle ouvrit ses bras à l'étrangère, et l'embrassa longuement, profondé ment

Arlette n'était pas capable de prononcer une parole

Philippe était là, souriant à la grâce de l'accueil; mais à côté de Philippe, il y avait

Sybille, Sybille heureuse, aimée, adorée même, Sybille toute petite, toute frèle, toute délicate, et que Philippe buvait des yeux gt cependant quelle différence entre les deug

La scarlatine, décidément très bénigne cett année n'a causé aucun décès

La coqueluche reste voisine de la moyenne avec 9 décès

La diphtérie, au contraire, tend de plus en plus à prendre des proportions inquiétantes. Elle a causé 25 décès au lieu de la moyenne 6 et au lieu d'être disséminée dans tout Paris comme précédemment, elle parait former des foyers, notam ment dam les onzième et vingtième arrondissements

Les maladies d 5 organes respiratoires ont causé lift) décès, chiffre voisin de la moyenne

Parmi ces décès on ca compte encore 1 attribué y a cu 2i morts viuleates, dont 7 suicides

Ou a célébré à mariages

Enfin, on a enregistré la naissance de enfants vivants

TERRIBLE ACCIDENT DE TIR

De notre cerrespondant particulier

Nancy, 28 juin

Un douloureux accidents s'est produit hier au ehanp (le tir do Bois-lEvêquo, près de Tout

Un jeune soldat du 37' d infanterie, le nommé

Colle, originaire de Paris. a été tué accidentellement d'une lialle dans la tête

Une enquête a été ouverte aussitôt

Il paraît établi que Colle, qui appartenait à la compagnie, se trouvant de service dans un poste d'observation, près d'une butte de tir, commit l'imprudence de regarder par une lucarne de la baraque ou il se trouvait

A ce moment, une balle ricocha et vint la frapper à l'œil droit. Le malheureux fut tué net

Sa famille il Pans a été avisée immédiatement

Colle était libérable au mois de septembre prochain

LES SPORTS

PARIS-BERLIN

Le classement des concurrents de la course

Paris-Berlin s'établit comme suit rour les premiers de chaque catégorie au bout de la première étape, Aix-la-Chapelle

Voitures

Fournier, eu 6 h. 18'L

R. de Knyff, en 6 h

Voiet, en 6 h

De Perigord, en 6 h

M. Farman, en 6 h. Sl

Girardot, en 6 h. bïiSt

Brazier, en 6 h

Antony, en 6 h

G. Leys, en 7 h. W

H. Farman. en 7 h ü. Charron, en 7 h

Ch. Rolls, en 7 h

P. de Crawhez, en 7 h. 13'tô

Jarrott, en 7 h

Pinson, en 7 h

Devrais, en 7 h

Alb, Lemaître, en 7 h

André Axt, en 7 h. Wôï

Foxhall Keene, en 7 h

Clément, en 7 h

Il. Voitures léger

G. Berteaux. en 7 h

E. Giraud, en 8 h

Edmond, en 8 h

Mercier, en 8 h

Teste, en 8 h

G. Sincholle, en 8 h

Mercy, en 9 h

A. Madoux, en 9 h

Ribeyrolies, en 9 h

Gabriel, en 10 h. i

Léon Dernier, en 10 h. 4'i£L

Marcellin, en 10 h

Kraeutler, en 10 h

IL Gondoin, en 10 h

Rolland, en 10 h

III. VolturetU

Louis Renault, en 7 h

Marcel Renault, en 8 h. 14T

Grus, en 8 h. 4T

Oury, en 10 h

Merville, en 10 h

Huge-Lamy, en 10 h. 28W

L. Morin, en 10 h

Delisle, en 12 h. 18T

Jeannin, en 13 h

IV. Motocyele

Osmont, en 7 h. 3t

Bardin, en 7 h

Cormier, en 8 h

Bardeau, en 8 h

G. Labbey, M 9 h

LA SECONDE ÉTAPB

La seconde étape, de 10 kilomètres plus courts que la première, comprenait le parcours Aix-laChapelle-Hanovre, soit 445 kilomètres de routes très dures et très accidentées

Voici les dépêches qni nous parviennent à oe sujet

Aix-la-Chapelle, 28 juin

Il est arrivé ici en tout 73 automobiles. Elles ont continué leur route ce matin, à cinq heures dans l'ordre dans lequel elles étaient arrivés su poteau

Cologne, 28 juin

Les voitures 13 et 44 ont dû s'arrêter quelques instants à Cologne, à la suite de légères avaries

Dusseldorf, 28 juin

Devant la station du contrôle de Cassel, les automobiles 4 et 6 sont entrées en collision et onl pénétré dans la foule qui les entourait; un en fant a été grièvement blessé. Les voitures ont pu cependant continuer leur route

Meiderich, près de Ruhrort, 28 juin

L'automobile n° 9 Pinson, a eu ici une collision avec une voiture du tramway électrique. La plate-forme de devant de cette voiture a été effondrée l'automobile a des avaries qui la rendent inutilisable

Personne n'a été blessé

Cotorlne (70 kilomètres d'Aix-la-Chapelle kilomètres de Paris). Fournier, à 6 h. 9'; Girardot, à 6 h. 26'; Maurice Farman, 6 h. 27'; Voigt à 6 h. 28'; Pinson, à 6 h. 38'; Loysell 6 h

Charron, à 6 h. 39'; Lemattre, à 6 h. 55' Ch. Rolls h. Degrais, à 6 h. 57'; Giraud, 6 h

André Axt, à 6 h. 59'; René de Knyff, a 7 h

Henri Farman, 7 h. Heath, à 7 h

Chauchard, à 7 h. 08' Crawliez, il. 7 h. 10'; Au tony, il. 7 h. 15' Georges Berteaux, à 7 h

Werner, à 7 h. 16'; Gaëtan de Knyff, il. 7 h. i

Cormier, à 7 h. Osmont, à 7 L 29' s Marcel

Renault, à 7 h. 31' Louis Renault, à 7 h. 35' Sin cholle, à 7 h. 36'; Jarrott, à 7 h. 36'; Bardin, h h. 38' Ribeyrolles, à 7 h. 45'; Mercier, à7h.4T

Bardeau, il. 7 h. 47'; Mercy, 8 h

Gilles Hourgières, à 8 h. 4'; Van der Hevden h. 6'; Godard-Desmarest, il. 8 h. 10'; Foxhalf

Keene, a 8 h. 15'; Roland, à 8 h. 20'; Edmond h. 20'; Habant, à 8 h. 25'; Teste, à 8 h. 28'; Go

Qui donc pouvait être comparée h Ariette avec sa tournure de reine, ses hanches semblables à la plus élégante des amphores, fai sant encore ressortir la finesse de la taille qui eût tenu dans les dix doigts

Et à la peau éblouissante, et le profll si fin et les yeux de flamme et de tendresse

Sybille s'avança, elle voulut être infiniment gracieuse

Mademoiselle, dit-elle, puis-je, mol aussi solliciter votre sympathie

Je sais par mon fiancé que vous avez été bonne pour sa mère; voulez-vous m'aimer un peu

Madame de Baudreuil vit distinctement la pâleur déjà si grande d'Ariette augmenter

Elle vit surtout les belles lèvres rouges auxquelles le sang était revenu se décolorer plus fort; mais ce qu'elle vit en même temps ce fut la volonté de la vaillante enfant, dominant toutes ses impressions, le sourire très bon, reparaissant sur la bouche toute blanche et la voix, la voix qui ne s'était pas encore fait entendre, disant

Certainement, mademoiselle, tout ce qui touche à cette chère famille de Juversac à laquelle je dois tout, a droit à mon entière affection, bien plus encore, à mon dévouement le plus sincère

La marquise, qui devinait l'étendue de l'effort, eut les larmes aux yeux

Madame de Baudteuil fut sur le point d'ouvTir de nouveau ses bras à cette étrangère qui la bouleversait si étrangement

Quelle admirable enfant I. murmura t-èlte attendrie

Â siïiûrè

Traduction et reproduction interdites