Le 

a m– 

quand elles ont vu que Paris ne ieur.déeernait 
Ms ta pnmme? 

Le jeuue Berlureau réfléchit an instant, puia 
Mais, papa, elles onttiû faire une saie poire! 
DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
2'S août. 

Les Journaux «oui. «t le bruit d après 
*<,nei Ironnes :̃:̃« auraient arrête 

l'impératrice el la cour a wj milies au sud-ouest 
L'empereur, qui aussitôt demandé la pro- 
tection des Japunais, n'est pas encore arrivé à 
Pékin, 

Le général Yung-Lu se serait kchappé de la 
prison de la commission chinoise des chAti- 
ments et serait arrivé il Pao-Ting-Fou. 

LES GRÈVES DES PORTS 
Dunkerque, 2S août, il h. soir. 

Ce soir les ouvriers du port, dans une rénnion 
publique, ont voté la continuation <U; la grève. 
L'entente ne s'établit pas non plus entre tes 
patrons et les ouvriers des autres corps de mé- 
tiers. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DU FER DE DUNKERQtfE 

De Dunkerque: 

Les ouvriers du fer, nu nombre de près de trois 
mille, ont soumis leurs revendications 8 l'arbi- 
trage de M. Boivin, juge de paix. 

Les grévistes de l'usine de MM. Marchanct 
frères ont, eux aussi, demande l'arbitrage du 
iuare iJc naix: leurs patrons ont l'intention de 

fermer leurs usines pendant deux mnis. 

obe, PetitoSynlhes et Roscndaei 

Les ouvriers et ouvrières, au n>>:nb. 

Pieura milliers, paroouront loe ruda ue DuuKi.T- 

que et des communes avoisinantes. 

AUX MIME$ DE ROCHE-LAMOLIÊRE 

On mande de Saint-Etienne 

M. Voisin, directeur des mines do Roche-la- 
Molière et de Firminy, a reçu hier une déléga- 
tien du syndicat qui l'a entretenu du mineur 
Preynat. Le directeur a promis d'être indulgent 
et a invité '-et ouvrier il se rendre mardi au bu- 
reau de Roclie-la-Molière, où on lui fera con- 
naître ce qui aura été décidé à son sujet. 

UNE GREVE ÉVITÉE 

On télégraphie de Perpihnan 

Après entente cntre le directeur des mines de 
Batere, l'ingénieur Kodet et les ouvriers, ces 
derniers renoncent à se mettre en grève. 

LA GRÈVE DES COCIIERS 
Depuis trois jours, le nombre des fiacres mis 
en service par la Compagnie générale s'accroît 
graduellement. 

Mais dans quelles proportions exactes cette 
reprise du travail s'effcctue-t-elle? Voilà qui 
n'est pas très facile à établir, tout document of- 
ficiel probant faisant défaut. 

Dans chacun des dix-neuf dépôts de la Compa- 
gnie générale, les chitfres varient quotidienne- 
ment. 

Pour quelques-uns on peut évaluer au quart 
ou même au tiers environ de l'effectif total les 
voitures sorties. 

Place du Théâtre-Français, en se montre très 
satisfaü des résultats obtenus et de la bonne 
volonté dont font preuve quelques grévistes de 
la premiérc heure. 

La chambre syndicale des cochers affirme, de 
son côté, que ceux qui travaillent ue sont pas en 
majeuro partie des grévistes, mais seulement 
des nouveaux venus dans la corporation, pale- 
freniers ou laveurs de voitures promus occasion- 
nellement cochers de fiacre. 

Voici qu'elle était hier la situation exacte dans 
guelques-uns des dépôts de la compagnie 
Place Vauban, il était sorti, à midi, 87 fia- 
cres sur rue ri" Grenelle,53 sur avenue 
de Ségur, 48 sur rue des Entrepreneurs, 32 
sur etc. 

C# qu'il y a de certain, c'est que la réunion 
tenue à trois heures de l'après-midi à la Bourse 
.du travail avait, Il peu de chose près, son coutin- 
xect habituel d'auditeurs. 

II a été tout d'abord douné connaissance du 
vote émis, vendredi soir, pu' les colliers et em- 
)Ioyés appartenant Il la soi été de secours mu- 
tuels de la Compagnie général. 

Le scrutin a donné les résultats suivants sur 
1,985 inscrits, cochers ou employés, contre 
8 se sont prononcés pour la dissolution de la So- 
riwlji rie fwnturs mutuels. 

d'envoyer 

mutuels. la lettre suivante, que nous reprodui- 
sons à titre de document 

Dans une réunion tenue hier soir à la Bourse du 
travail, sociétaires sur 1,935 présents ont dé- 
cidé la dissolution de la caisse de secours mutuels 
des employés de la compagnie. 

En présence de ce vote. indépendamment des 
^légalités nombreuses qui entourent la constitu- 
tion de cette société, nous pensons que vous vou- 
drez bien remettre entre les mains des soussignés, 
désignés il cet effet, les livres, comptabilité et 
Sonds afférents à ladite caisse de secours. 

Faute de cette remise dans les vingt-quatre 
heures à dater du 26 août, soit au siège du syndi- 
cet a la Bourse du travail, soit au siège de la Com- 
pagnie, sur convocation expresse de vous, tous 
les moyens que la loi met à notre disposition se- 
ront employés pour vous y contraindre. 

Le siège social n'étant pas indiqué dans les sta- 
tuts, le bureau actuel de la société étant illégale- 
ment constitué, n'ayant aucun moyen de faire une 
'convocation nominale de tous les membres en rai- 
son de votre opposition personnelle, les tribunaux 
apprécieront et comprendront la signification de 
ce vote quasi-unanime, bien que les deux tiers 
des membres n'aient pas participé. au scrutin. 
Veuillez agréer, etc. 

Au cours de la réunion, il a été dit que les en- 
chers au service de la maison Molier avaient 
obtenu l'abaisscmcnt de la moyenne à 14 francs. 
Un cocher de l'Abeille affirme que le chiffre de 

¡VILLES VALEURS VALEURS 
tafia se 
Gaz de France et étranger 197 Canadien.. 
.terme 150 
un 
(secteur R. G.. Tabacs de 
Figaro. 
de 
Le Printemps. 
Cinquième 
Il$ 
85 83 95 
laie VALEURS 
99 
le 40 
99 
30 

15 francs accordé par leur compagnie est eseore 
trou élevé.. 

La Compagnie généraM a abnwse sa moyenne 
& francs, chiffre iufétiaiw de 2 lv. 50 à c«Uu 
que proposaient les gréviste». 

Il est vrai que nne mesure de favew 
transitoire, compensée par l'obligation imposée 
aux rochers (TalJer relayer trois fois par jour et 
Naaeotte, qui ajiropt lieu» trois heures et demie 
Le'* cWfégnés se sont donné rennez-ToW! à la 
maison mortuarrc^S'J, rue du Paubourg-Saint- 
Aotoine. 

TIRAGE DES BOUS DE L'EXFQSITIl DE 
Hier, à deux heures et demie de l'après-midi, 
a eu au Oi*til foncier, te Zl' tirage des 
Bons de VBxp-<"><< ̃!•̃ 1900. 

Cent huit n I été extraits de* roues, 
donnant droit, sur ardre de Sortie, aux 
lois suivants 

S9**6rie. Le n- ©KM gagne )(w,w irancs. 
KlS- > n* M\\ p.-ipne 5.<W0 franm. 
2v ̃ n- 'i trume franc». 
n" 1:0(il,francs. 
15i-s.-i).5. Le n- 4813 ga£!t6 francs. 
S'Wiw'-rie. Le n* gagna francs. 
Le a1 8329 gagne francs. 
ZJ-l" Si'-rie. Le n- gagne francs.. 

Les cent numéro» (suivants sont remboursa 
chacun par 1O0 francs. 

Stries Au. Séries ta. Sérm ha. Skies Iiub. Ww Ma. 
4 621H 14 '.»7H2 hî 
8 '»5-S 45 1703 25T 
8 Titt». 45 TSt-a m mm 204 4815 257 sii? 
10 2786 *S 183 6373 2ti3 
JXJ.H 47 2OX> 142 166 a» 2743 6l(Si 
11 Ci 4«S 151 9«i 215 213 9e»> 
12 5-i50 47 4ffJ3 tS3 275 
l'J 1*81 57 1HV» 159 94St) 
tO 20Si ff, 162 W13 t4'J3 
20 ?K59 Ti 164 9TI 230 4839 286 2447 
2%Aï-Vr~TSS VA 6255 3155 
2-il 2% S164 

3'.fe t»7 3U6 1574 
42'joIKH 186 858G 249 «M 311 670S) 
:>S r«ï01 117 347 1M 8142 322 
37 7:338 122 7519 201 6052 257 152 324 

ORMES ET 
{De nos correspondants particuliers) 

Chambéry, 25 août. 

Une véritable trombe d'eau mêlée de grêle 
s'est abattue sur ici villages do Saint-Ours, Mo- 
auard et Kpci-ây les dégâts causba à la récolte 
sont importants. 

Au Gliàtclard, la foudre est tombée Fur une 
petite maisonnette en planches remplie du four- 
rage, située sur le territoire de la commune de 
Doucy, et l'a incendiée. Le propriétaire Hosset, 
égé de cinquante ans, qui y avait cherché un 
abri, été retrouvé entièrement carbonisé. Le 
malheureux laisse une veuve et six enfants en 
bas âge. 

Privas, 25 août. 

Les nouvelles qui parviennent de divers côtés 
signalent de grands dégâts causés par les inon- 
dations. 

A AnnonaY, tes eaux ont envahi la rue Saint- 
Denis. Des mnrs ont été renversés. Au Teil, la 
violence de la pluie a démoli une maison en 
construction. A Aubenas, la rivière l'Ardèene a 
subi une crue importante qui menace les rive- 
rains. L'usine électrique de LuuUnjt a été dé- 
vastée par la foudre. 

A Lamaatre.la rivière Sumèns.ayant détmr-lé, 
a coupé eu plusieurs endroits la route départe- 
mentale. La crue du Doux est de trois mètres 
Sur la ligne de La Voulte au Cheytard, un 
ébaulement considérable a eu lieu entre la gare 
de La Roche et celle de Chalençon, au moment 
du passage d'un train de voyageurs. Grâce à sa 
présence d'esprit, le niécauiciea a évité un 
désastre. 

DANS LA LOIRE 

Saint-Etienne, 25 août. 

On a pu enfin hier soir atoir des nouvellcs du 
(Jain express 865 qui, venant de Paris, devait 
arriver à Saint-Etienne le matin h 5 h. 
Voici les renseignements que j'ai pa obtenir à 
la gare 

Le tram 865 était arrivé à Montrond à son 
heure normale. La voie sur Saint- Etienne étant 
coupée par l'orage de la nuit, on l'aiguilla sur 
Mouthnson d'où il aurait pu gagner Saint- 
Eticiuie par là ligne de Olermont. 

Quelqucs kilomètres étaient à peine parcoures 
que le mécanicien s'aperçut que, de ce côté aussi,' 
les eaux avaient rendu le passage impo?sil>le. 
T. train rovint rtnnr, à Montrond. avec l'esnoir 

1 De ce 
k voie était impraticable. Pour la 

1e train errant rentra en gare de 

\nf". r.t .,n I'nn nrit le nîirti Ha ïp faim ï»pnar- 

tir pour Homme, espérant cette fois qu'il arrive- 
rait à Saint-Etienne par l'Arbrçslc. Sur cette 
ligne, des éboulements s'étaient également pro- 
dtiils cependant un transbordemeivt put être; 
établi, les dépfirhes furent transportées dans 
un autre train qui s'était lreurté au même obs- 
taele, et l'express 8C5 revint à Koanne. 
De là, en désespoir de cause, on le réexpédia 
de nouveau sur Montrond. On comprend qu'il 
avait fallu au train un temps énarme pour ac- 
complir tous ces trajets divers. 

On avait mis ce laps de temps il profit pour 
réparer la voie entre Montrond et Mantbrifon, 
et cette fois le train put passer et après ces rnul- 
tiples aventures arriver à Saint-Ktieaue avec 
12 heures 31 minutes de retard. 

DANS LA RÉGION DU RHONE 
Lyon, 25 août. 

Les dégâts causés par les orages dans notre 
région sont incalculables. 

Les lignes du chemin de fer de VArbresle à 
Montbrison, de I'Arbreste à Lyon-Saint-Paul, 
d'Anse à Villefranche sont interrompues sur 
d'assez longs parcours, 

A I'Arbresle, les pertes s'élévent à plus d'un 
million; il en est de même à Condrieu et Ville- 
franche où plusieurs usines ont été détruites 
par des inondations et où on a eu & regretter de 
véritables catastrophes. 

En présence de cette terrible eituation, la Com- 
pignie de Lydn a fait établir une sBrveiilanoe 
constante sur t»a réseau poor conjurer toart a.o- 
cideat. 
La rivière *i Morgon a en\-shi fostne de bien- 
chimentset impre««on« app*rtenar.t à M. Lor- 
rain. emportant des machines, dae boÉtMtmes 
de cw!*nrs et des pièces tFétoûfe. Los MiDOe 
îlwsy-lÉutssnt, à la Quarantaine, et «dit* du 
Oranils-Moulins subissent des pertes énorme! 
Le rez-de-çhaussée est recouvert d'une épaisse 
couche de limon. Les entrepôts des tabacs ont 
été complet»*– i ent et on accuse une 
perte de 125^X0 francs. Plusieurs sous-sols ser- 
vant d'entrepôts sont inondés dans les rues de 
la Sous-1'rétecture, Carlin, Notre-Dame-du-Ma- 
rais, Etienne-Poulet et de la Quarantaine, où 
toute circulation était hier soir Interrompue. 
Pour la ville de Villetrauche, les partes parais- 
sent s'élever Mûû,Û0O francs. 

La ligue de Moatbfièôn, au point kilométrique 
a été emportée par la rjn&re La Brereuoe 
sur une longueur de «ent trente mètres. Les 
rails, les travej-ses et le ont été déplaces 
de trente mètres au moins et la circulation ne 
sera rétablie à cet endroit que dans huit jour-. 
Lus aiali ers des nmcbioes de tr et de 
chaudron aerie en cuivre de l'usineTives-LilJe 
ont été submergés at les ouvriers qu'elle* ocru- 
paient sont eontraints de ai-orne r. Un ouvrier 
verrier, nommé Mouton, a été eatraine par te 
courant et s'est noyé. Il laisse une femme et 
quatre enfants en bas âge. 

Au sari de Givors à Ooadrieu, le ruisseau de 
l'Arbueile s'est trsnsformé en un torrent impé- 
tueux et a rencuvelé la catastrophe du 5 juin 
derniers, qui fut si préjuéiciaMé aux habitants 
de la loealité. Les habitants ost dû déserter ce 
quartier de la ville. M. Laroche, instituteur en 
retraite à Tupins-et-Sémons a Hé tué par la 
foudre. 

L'abus des fruits et des 'boissons gtacées occa- 
sionne en été des troubles graves de l'in1estia. 
Pour Lea combattre, prenez une cuillerée à café 
d alcool de menthe de Btic^lès dans un verre 
d'eausucrée bien chauda. Exiger du Bieqlès. 
Faussaire et Parjure 

Il y a quelque temps, un nommé F. vendait 
à uaa dame D. un det et liqueurs. Il 
lesquels le nom du créa:. .;t été laissé en 
blanc. 

Grande fut la surprisede la nouvelle débitante 
quand elle vit figurer sur les valeurs qui lui 
furent présentées le nom d'un M. M. ai tieu 
de celui du vendeur. Elle refusa de payer et, !!Or' 
les conseils d'un avocat, assiirna M. devant 
le tribunal de eemmecoe pour qu'il prêtât îer- 
ment et qu'il affirmât que c'était bien lui qui 
avait fourni les fonds 1 acquéreur. 

Malgré les iftstaaeeB de F. M. M. refusa de 
se livrer à cette 9Bpetx>bi«rie. Mais le vendeur ne 
se tint pas pour battu, et i4 trouva un nommé 
P. qui, le ,jpur de l'audience. n h.'sita pas, en 
prenant le nom de M. M. à prêter arment de- 
vant le président du tribunal de commerce est 
Il déclarer ircn-mcU amont -7n"H «rutt donné IL 
Mme D. far,çent nécessaire à l'acquisition de 
son débit de vins. 

Le juge prit acte du serment. 

Mme D. prévenue par le véritable M. M. 
porta plainte au parquet et M. Aubry, le juge 
charge d'instruire oette affaire, déc ouvrit la re- 
traite du parjure qui s'était yauUi à différentes 
personnes de ce qu'il considérait comme un vé- 
rïtitble exploit. Il avait, mjoatait-îl, joué un bon 
tour à la justice. 

P. n'a pu nier les faits et le magistrat in-, 
structeur vient de signer une ordonnance le ren- 
voyant devant la chambre, des mises en accusa- 
tidu. 

Le Vatear des Médecins 

hous avons racuoté à piiisitiiu-s rcprises les 
agissements d'un individu qui, sous le prétexte 
de demander des Rcxours immédiats pour un 
malade, pénétrait dans les salons des médecins 
et faisait main basse sur des objets de valeur. 
Une fois le vol commis, le malfaiteur s'esquivait 
rapidement et, jusqu'à présent, il avait échappé- 
à toutes les recherches. 

Il a été arrêté, hier après-midi, au moment où 
il s'emparait d'une statuette chez un docteur de la 
rue Joubert. M. Lion. Le domestique du méde- 
cin, empoigna le voleur au collet elle conduisit 
au bureau de M. Tanguy, commissaire de police 
du quartier de la Chaussée-d'AnLio. 

Là, le malfaiteur a déclaré se nommer Félix 
P.irisot, kgé de quarante-deux ans, et demeurer 
en garni rue Saint-Maur. 

Il a avoué qu'il wait engagé au Mont-do-Piété 
les objets dérobés par lui dans le monde médical. 
Est-ce un fafaat martyr? 

NI. Deslandes, commissaire de police -un quar- 
tier de Charonne, vient d'ouvrir une enquête 
sur une affaire qui cause actuellement quelque 
émoi dans ce quartier si popaieirc. 

Il s'agirait encore d'un petla garçon de neuf 
ans que sa belle-mèrr: TnaltraitTraït si cruelle- 
ment, qu'elle aurait soulevé contre elle f'indi- 
gnation des voisins. 

La belle-mère prétted «jtt'elle n'a fait que cor- 
riger peut-être un peu trop sévèrement l'enfant, 
dont le caractère est, dit-elle, des plrrs difficile-: 
mais les voisins, dont le magistrat a reçu hier 
après-midi les dépositions, se montrem telle- 
ment affirmatifs dans leurs dépositions que 
M. Deslandes a déci,lé de faire examiner le petit 
garçon par un médecJB, qui seul pourra dire si 
les corrections qui lui ont été infligées sont 
réellement de mauvais traitements. 

L'Affaire de la rue des Partants 

Hier soir, vers onze heures, plusieurs journa- 
liers se prenaient de discussion à la sortie d'os 
débit de vins de la rue des Partants, 4 Ménil- 
montant. et ils ne tardaient pas à en arriver aux 
voies de fait. A un certain moment. l'un d'eux, 
grièvement blessé, s'atmissa sur le sol en appe- 
lant Au secours! 0 

Un passant, M. Leblomi, Hgé de qoarante-detnc 
ans, comptable. demeurant rue Charles-Albert. 
accourut avant les gardiens de la paix et voulut 
prodiguer quelques soins à la victime. 
Les individus s'y opposèrent, puis, comme le 
comptable insistait, ils se ruèrent sur lui, le ren- 
versèrent et le frappèrent avec un acharnement 
sauvage à coups de pied et au.:si à 1 aide d ins- 
^truments contondants. 

Quand la police arriva, les malfaiteurs avaient 
pris la fuite et le comptable gisait ensanglanté 
et inanimé auprès de 1 inconnu qu'il avait tenté 
de secourir. 

Les deux blessés furent transportés dans une 

pharmacie où. grâce aux soins qui leur.' Hé 
prtKfigHés, Ha ont repris connaissance. 
M. Lebtoad a pu regagner son domicile en 
voiture. i j 
Le journalier, qoi j» ttonrrae Louis POeolas, ) i 
âgé «tàtre»te ¡lits. et demeurant rue du 
da-Tewipte, a dû tira transporté à itiôpiUl Te- 
.non. où il a ét6 mis i. ta disposition du 
saire de pe*im du qwu-Uar. 
bonis «cotas a pu iliWmiiii trois des imlmdt»» 
qui m 0e_rt reactw «owpwtet 4e cette diwbla 
agression et, d'après certains renseignemeate, 
K, 
Unaëagarr» éuu m Sureau il» Pomment 
Une qu«relle, née d'une discussion d'intérêt. 
̃s'élevait hier matin, vers huit heures et detaS;1, 
entreWme KteharÀiiKJ, qoi tient un bureau de 
placement, quai de rHôtei-de-Vitle. et deux 
de ses clients, garçons de café. 

Comme Mme Riotarrfawl se refusait donner 
satisfaction à s^s intertwuteurs, une vingtaine 
(Taati*s;,«:s_»f#ns marchands 4c via. q;;i se froa- 
vM^at là.'prwen* rait et cs'ane pour eut- -«M, sa 
mirent il tout briser dans le bure,au, 

Bientôt même, deax. d'entre eux s'armèrent 
d'une barre de fer et en frappèrent brutalement 
la pauvre femme, qui s'afl<us£a bientôt, assez 
grtevemeat bieseée au emu* et en diverses par- 
ties dU corps. 

Les forcenés prirent alors la fuite. 

hi. Duranton, comTnfci?Hrr!7 
qm'u après a*oir- -ace les si) n 
Richardaud a porte plainte, i».. j.tuTni.n n 

principaux auteurs de cette bagarre, dont il 
dois Plaisanterie qui finit mal 

Uu jeune g.r- !•> ♦- ̃ • > Clodomir Ha- 
pont, dùak U il rue <k-s 
Mois, était uXU .uatin en com- 
pagnie d'une jiaaàé larl nouilucusa de gamine 
de son âge, dans le canal de lOurcq. 

Après s'être désbabilié, renfant laissa ses vê- 
tements sur la bergè dn canal et plongea, émer- 
veillant bientôt le puMic nombreux qui s'inté- 
resse incessamment i ces baignades, par ses 
exploits aquatiques. 

Nageur émérite et intrépide. i1 resta 
temps daas l'eau, preuaul uu p!_isir 
faire parade de ses taleuts. 

Mais sou triomphe devait se tran.sfortBer bien- 
tôt en un profond désespoir, car une amère dé- 
ception lui était réservée. 

En etlet, quand vint Theore de regagner le 
domieiie pateonel, le jeune Gtodomtr constata 
avecstupefactioa que ses vêtement oeafe n'étaient 
plus à la place ou il les avait déposés. 

n crot à nne plaisanterie et les diercha par- 
tout, mais il dut bientôt se couvaincre qu'il avait 
été volé. 

Le désespoir du pauvre petit fut grand, car i! 
entrevit à la fois, et ia r'Veption qu'allaient lui 
faire ses parents, n i« renlrer ohez 
lui an un costume Pour tout vê- 
tement Une lui iv- ,>on caleçon. 
Longtemps Hile an. nna wui- 
,napài«i-habitaHt du mage pritses ennuis 
en péteé«t loi «pporu ciii^iques 'l'élément: et <Je;- 
thauasores. 

On devine sans peine iVjrciipi! ani Imî fui fait 
chet lui lor«iu'il se f" 

coutrement. Pour le p 

clarorent qu'ite le lu> ilnr .ivi;' << 
vieux babils, ut que s'il Mre bien TCtu il 
Bavait qu'are trouver se:: yuicur. 

Le gamin se résignait déjà à terminer sa sai- 
son avec un habillemnnt plutôt piteux, lorsque 
hier matin, passant s«r la place des Tourelles. 
il aperçut un de ses camarades, Paul Collet, àjsé 
de treize ans, qui se prélassait an soleil, paré de 
son costume neuf. 

Vite il le lit arrêter et conduire chez M. Pela- 
tan, commissaire de police du quartier. 
Le jeuue Collet ne put faire autrement qu'a- 
vouer. Ses parents, qui sont domiciliés ru*' i 
sage, s'étant refusés à le reprendre, il 
envoyé au dépôt après avoir dû rendît; s.s 
menu; à celui qu'il eu avait dépossédé. 

Arrestations motwemeniées 

vers trois heures et demis, hier matin, les 
gardiens de la paix Barbier et l>«nrK>nt*u]x m re- 
prenaient, au cours d'une ronde. ̃ 
qui venaient de voler des pots 

de l'Université, 67. 

[.«̃s aîr«nts, secondée par leurs pollegtfes 
Tlv Louvet, donnèrent aux. 
m iui furent rejoints boulevard Saint- 
Gr- 

tf.1 nrent bientôt redu-ils 
a limpi. i bureau de M. Brou- 
gnard, 

Ils 
ttemctirant r:, 
Temple et Jules Lemoine, ùf-'ô de 
ans, journalier, demeurant passage Uou- 
chardy. 

Moutier, qui a refusé d'indiquer son adresse 
d'un revolver chargé. de 
«inq cartourhés- Il avait six autres cartouches 
dans ses poches, et le couteau qu'il tenait ouvert 
à la maiu lors de son a/rustation constitue une 
arme prohibée, la laaie étant maintenue à t'aide 
d'nn ressort. 

Son mmpHro pt lui ont. déclaré à M. Bron- 
g: raient jamais eu l'intention de; 
fr., qui Jes»nt arrêtés. 

Lu.- < i. -i .ju ils tenaient en mains de-' 
raient leur servir uniquement à faire sauter les. 
plombs termant les boîtes à lait volées par 
eux. 

Toutefois, ils n'ont pu fournir d'explications 
plausibles sur la provenance d'un porte-mon- 
naie trouvé sur eux et renfermant une certain 
somme tTaTtjent. 

Motitier et son ami ont été envoyés an Dépôt. 
An cours dn ta poursuite, le gardien de la paix 
BacUi-r a été bousculé et a faif une chute taMez 
grave sur In chaussée. 

11 a dû interrompre gon service, mais son état 
n'inspire st-cuue inquiétude. 

Les Désespérés 

M. de Saint-Chartes, âgé de quarante-de:ix ans, 
employé é la Compagnie du gaz, demeurant 
57, avenue Victor -Hugo, à Auborvilliers, a tenté 
de se suicider, hier après-midi, au square des 
Balignolles, en se tirant un coup de revolver 
dans la tête. 

Le désespéré a été tranaporté à l'hbpital Beau- 
jon. 

•vu- Mme Buna, marchande des qnatre-=ai- 
sons, demeurant cité du Midi, dans 1e dix-hui- 
tième arrondissement, s'est asphyxiée, hier, k 
l'aide d'un réchaud de charbon. 

La malheureuse était mère de deux enfants. 
Un boulanger, M. Eberlin, venant de 
Vienne, est mort subitement hier, vers quatre 

heures, an moment où il sautait .sur la qad, l 
̃ù* le feu a prix hver soir, mal beuren, 
iaD» les oombieis 4d l'hàtel de Cossé-Brtssan, m» 
de Varenue, 45 Les pompiers da la rue du 
une irnprudwioe. a.a bout d'wie teeure de travwL 
Devis cîîa-nbr >? le bonnes ont été détraitst; 

M-e nuit, vers une heure du 
matin, le ,n'un ''e voyagewrs n* 30, qai rentrait 
en gare en Worâ, s'«t subitement arrêté nos 
loin du hall, à la suite d'uu heurt a*w«Yifl!«*rt. 
Trm-e des 8*HW»«t la maahino, 
venaient ,de déruUer sur à'aiguille 1SI, en lape 
<* ii^ir? dw=àts matériîàis. 
A deux heures et de«»«4o malin, la voie été 
compl-tauieut déuâa.} âo et laeireotaèiea làU-iÉe. 
•*«. Jean Buzeliei*. frappé d'un co*- 
l-rttiîe M -les 
circonstances que Tîous avous relu. .est 
mort à l'hôpifat Saint-Louis, 

M. Fiory, <i'iBRlrt»cti<m, a ordonné te 
transport du corps à ta morgue et il a commis 
te itocteor Vibert jwur précéder i l «atopst». 

LA CHASSE 

Voici l'ouverture nombre d'hitrt'pides wnt 
courir les plaines et les bon*. Rappelons qm te 
meilleur tonique eet te tfevi», qui. étendu d'au 
de stdtz est aussi le raetltuuc rafraiciitaseœaut. 
LES COURSES 
DIEPPE 

Aieourd" M août 

KOS PRONOSTICS 

Pnix DE tA Puiqe. A réclamer, 3,000 francs, 
l,7î«0 mèlree. Kairk; Litnr, Tfièrapui. 
Paix nu Foi 
PRIX »̃-̃ i' –7.000 
très. il 

Prix ( Handicap, 3.OQ0 fr., 
2,500 mètrei. Patte de velours, Le Béarnais M. 
Paix Ango. Haies, 5j009 francs, 2,600 mù- 
tres. flffrmittfefto. WHef thttx. 

Prix DE 
44*XJ traucs, 4,oui loètrea. Broumlield, l'amie 
\EUILLT-LEVALLOIS 

Aujourd'hui dimanche 26 août isoo 

NOS PROHO6T1CS 

Pris tYcsn, International, trot attcW, 10,000 
Phix i: 

raoca, a^OO mètres. Dh'ette, Sirène. 

AUTOUR DE PARIS 

Cnnrhevoie. MM. Louis Pigoirë et Emile 
̃. ̃ ̃iilolr:, ̃. ont rntïré hier soir, à 
.a face da numéro 7 

;:̃' ii ri».- dame Pauline Tho- 

uL*a&u\, 
qui s'ét • .nu le neuve. 

l.i :M.!i!ja, QUI) la ter«;ur avait rendue 
fo! .sur J'infirmerie spéciale du 
commissaire de 

<̃ hier matin àSaint- 

Lr: iiaiio, le nommé Erasme 
Pe.. ux ans, torocant«wr, dans 
les inat !»ms es ii uijjars diniuai f qua- 
rante-huit trois nu .t un 
autonioijilc nrovcnanl cif vols à _.r uae 
rc 

..fion. Jean La- 
gon-c, a été ap-1 
piH-hen; n. 
Au ce 
conduii -os ont a. 

vpls, m •. faire co;. 

OOxas de ,,¡¡tant de leur» ur- 
cins^est t.-i, ̃ '.rs. 

'NI. M.iZiir^; ci. ̃<̃ son secrétaire, M. 
Pjcuvost, et des r. (iros et Hedei. 
Bols Cfilnmhc i < • 1 1 n. • fillr. de d)X- 
nouf an meu- 
TRtH riic .i d«r- 
ni ère en se tirant un coup de revolver dans la 
poitrine. 

Les 
au dé.-agpoir .-o enfant avait 
rœsenti de l.i ;ce. 

Rsiat-lietua. -»• ms hommes d'équip» ont 
trouvé avant-hier *mr. vers onze honres, 9<B" lai 
li#nc du chemin 'i Xord, au kilomètre 5, 
le cadavre d'un ni avait eu la tête et 
lèB deux nn.n«t|- .ir un tram. 
L» p j :̃<! a permis do 
conclu!' n'ayant pu être 
établie, le corps; a ciu tavuj« a la morgue. 
liarjnnM. Une rin)«nt<; rpiprplle s'élevait, 
av. M. A|willon 
̃'̃"̃ ans, domicilié roc 
Pu > .t, le nommé Alexis 
Touiiut, un vicularù de; soixante ans, qui habite 
avec sou geudrc el vit en fort mauvais termes 
avec lui. 

Ce dernier s'arma soudain d'une hachette et 
en f.i'.> m fi,viimis, qu'il blessa fort gri%-e- 
m iînet. 

L i été arrêté. 

̃Montrcnil-S'nis- Dois. Une fillette de traie 
ans et demi, 'a y- t« Oetavk' Viiiard, jœait 
hier après-; I appartement 
situé au d(. j méro 113 «i» la 
rue ,achée. elle passa 
entre deux barxaaux et vint s'abaltre sur le 
pavé. 

La pauvre potile a été transportée mourante, 
le crâne fracturé, à l'hôpital Saint- Antoiae. 
Vjnceniies. M. Gaillard, garde du bans de 
i Vinceuned, a trouvé hiw inaUa, t sept heures, 

wa bord. 4» revenue Danmas&n, oéossfe ft as 
arbre, tout horriblement M«_H 
s^i la. tète, uu* femme t 
trente-cinq à qosrante ans. 

par M. A«t*_6_foL, commiissira de 
police, la malheureuM m put que dédar« 
no:nmait Bsteéle brouin, àtrte da 

.x uns, lilie soumise, 

-t-Denis. 

Puis <£ÀU se taii à divaguer. Elle « èM loanjh- 
portée à I'h6pital Saint-Aotone, salTc 
son état «1*1 pa» tivri entre. 

Las ont permis dTêt^ 
bHr q«e >•• **?»tativ* crnninelîe avait ea 1« 
voi pour bijoux dû la. victime avttl 
été enie^ poches arrac^-é- 

surveilla par M. P^gard, rommt* 
4MBWurant me 8«*rn«ik, à P*m, oat Mé 
avrèté* ettm\«yèa au dépM. 

On avait po la ce» titud.1 qu'ils raeé- 
laient le produit ne vol« noTnbrwix r«flf! mis «tans 
ta régior» 
ene#rr, )•: i:-éea5 
notn" 'i,<nrt 
Gan t la 
fab; iil, à 
Geutiuy. 

M«udon Un employé de Ccimpagnie dd 
'vux 
Hé instaotauee. 

DÉPARTEMENTS3 
(OK NOS COtUUSSKONDAMTa PAUTICULIEnS) 

OiaHr«s. 
M. Monr ••-̃•• '1|1res à la foire 8«lBt-B«p- 
thélemy. d'nn vol & l'amérieaiai 
par dt".t.\ se sont empressé» dt 
senfuir après lui ^voir mes. 
Or«ux. Le feu a de ans Pi«- 
thièr*?. ̃̃̃ -i ̃> et 
une étal, a l et 
deux gr.. !̃ lA 
sinistre, qui est.dt. 'car, 
a cause 7,0uu fratir 

V«l»nelenn ntratrem»- t qui 
a circule, i;i verreries1 li."W- 
ron ne f fabrique le 1" sf.ptembm 
pour ur. t'ininec; ce qui a pn don- 
ner r,:v-- urneur, c'f; ̃•̃•̃̃– pro- 
er. i (tes fours iblts- 
stim ̃ ̃ ̃ ̃̃r. 

Soltsons. Voulant «fcarer deux chiens <mi 
Ciry, Tbéo- 
phile âeliier, %é 4e twmte- marIé de- 
puis trois soo»*, sat toafeé F te <le son 
hàN-m «t a pu l'artere caruuuu ^i.upije. ii têt 
mort aussUot 

ro< truit c*nj- 
plcs méat î«er-1 
nnt de gmipr?;. ci'li.çr et d utal»4<w sitoég 
sur la ferme iir M. Lucas père, cultivatimr.àfiwf.' 
zt,viii.> h. i mi.i nn ̃' >v sftii*- 
vé; .uW d'art): rmta 
Ont meubles .< .t-.nt 
M- le Les potU», 
à 75.000 francs, sont couvertes par des a»g~ 
rancea. 

POUDRE DfUTIFRIGE k%STÏÏT 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
mer au. niicioa» «ttu»-oflk*eiH «M le* 
•and »o»t .•« la 
président de la Kéd*ratfon, -tti, rue de Ctmrettton. 
soit ch– ,*i» ijàtiéf m* -4t pr»VM)ti«. tiMlaMHMiiété » 
et et de veatr ea akk Aomx, 
xmaat hum ampîut 
BULLETIN FINANCIER 

pmm, ïs août. 

Latanur de notre marché oontr«8te avez cette 
des places étrangères, (lui sont giaéral«nicnt 
assi-y. mal ili.sp(..s«K;s; ici, au contraire. -Aance 
c.1- .utuuite s au- unev 
lieu- aura i usié d'OHcse sensibles 

nos renws asHtinuent h moiv: ment, 
le a >. ca 
L'IUliiîi rucupère, et au-delà, sa 
deux ilrnnerus ecuiioes il finit à 9:; i 
de 30. 

Un peu plus d'animation un mareh* de TExté- 
q;. lo Lyon-» 
Gompl 

Les xz. (le 
d*»fo«it»onK bons de count nart 
uees restrei -ien et &40, Tnic- 
tioa 236, Wa^uu 

Le flic) accentui I iÔ2 a 147(X 

Seules les Miti> >. trèi» f«lm««. «t 
tes cours ne présentent quo des chiiagcmMM 
tasigniliitnts. 

GOin LOïUliB 

3 0/0 irr D. n 85V 
Italien -«aq.UUomane W 
Extérieure TO 7a^Hio UTO-, 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche te mût, tw jour de l'année, f7' jour 4a 
rite.- Saint 
Lever du soleil â S h 9, coucher d 5 ».3H. Ltptr Se 
la tune d th. su, coucher i e h. S5. 

Le tempa a été beau, hior, pendant tonte 
Journée. 
Le baromètre se raWve dans le nord ouest de n&£ 
rope; il fif-v -innt ouftérlcur il 'n, mim en BooMe. Un% 
̃km» <!• • ̃ ̃ f" dn aanxK 
trouvem CopeâiaCttw 
Le vent est faible dU nord au PM de Cala» et 
en Provcn.'i.. du sud en flascigne. 

Des !>ées (Ubb le nord-euMt de 
rKurop en tlMoaift dao« toutes iea" 
réKinn.- ;r. m/ra (J'eau à Biarritz, 
Besanvou. « 1 a Partit. 

La tempera ase sur la Scandinavie et la 

