Le a m quand elles ont vu que Paris ne ieur.déeernait

Ms ta pnmme

Le jeuue Berlureau réfléchit an instant, puia

Mais, papa, elles onttiû faire une saie poire

DERRIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

S août

Les Journaux oui. t le bruit d après nei Ironnes :̃:̃ auraient arrête l'impératrice el la cour a wj milies au sud-ouest

L'empereur, qui aussitôt demandé la protection des Japunais, n'est pas encore arrivé à

Pékin

Le général Yung-Lu se serait kchappé de la prison de la commission chinoise des chAtiments et serait arrivé il Pao-Ting-Fou

LES GRÈVES DES PORTS

Dunkerque, 2S août, il h. soir

Ce soir les ouvriers du port, dans une rénnion publique, ont voté la continuation <U; la grève

L'entente ne s'établit pas non plus entre tes patrons et les ouvriers des autres corps de métiers

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DU FER DE DUNKERQtfE

De Dunkerque

Les ouvriers du fer, nu nombre de près de trois mille, ont soumis leurs revendications 8 l'arbitrage de M. Boivin, juge de paix

Les grévistes de l'usine de MM. Marchanct frères ont, eux aussi, demande l'arbitrage du iuare iJc naix: leurs patrons ont l'intention de fermer leurs usines pendant deux mnis obe, PetitoSynlhes et Roscndaei

Les ouvriers et ouvrières, au n>>:nb

Pieura milliers, paroouront loe ruda ue DuuKi.Tque et des communes avoisinantes

AUX MIME$ DE ROCHE-LAMOLIÊRE

On mande de Saint-Etienne

M. Voisin, directeur des mines do Roche-laMolière et de Firminy, a reçu hier une déléga tien du syndicat qui l'a entretenu du mineur

Preynat. Le directeur a promis d'être indulgent et a invité '-et ouvrier il se rendre mardi au bureau de Roclie-la-Molière, où on lui fera con naître ce qui aura été décidé à son sujet

UNE GREVE ÉVITÉE

On télégraphie de Perpihnan

Après entente cntre le directeur des mines de

Batere, l'ingénieur Kodet et les ouvriers, ces derniers renoncent à se mettre en grève

LA GRÈVE DES COCIIERS

Depuis trois jours, le nombre des fiacres mis en service par la Compagnie générale s'accroît graduellement

Mais dans quelles proportions exactes cette reprise du travail s'effcctue-t-elle? Voilà qui n'est pas très facile à établir, tout document officiel probant faisant défaut

Dans chacun des dix-neuf dépôts de la Compagnie générale, les chitfres varient quotidienne ment

Pour quelques-uns on peut évaluer au quart ou même au tiers environ de l'effectif total les voitures sorties

Place du Théâtre-Français, en se montre très satisfaü des résultats obtenus et de la bonne volonté dont font preuve quelques grévistes de la premiérc heure

La chambre syndicale des cochers affirme, de son côté, que ceux qui travaillent ue sont pas en majeuro partie des grévistes, mais seulement des nouveaux venus dans la corporation, palefreniers ou laveurs de voitures promus occasion nellement cochers de fiacre

Voici qu'elle était hier la situation exacte dans guelques-uns des dépôts de la compagnie

Place Vauban, il était sorti, à midi, 87 fiacres sur rue ri" Grenelle,53 sur avenue de Ségur, 48 sur rue des Entrepreneurs sur etc

C# qu'il y a de certain, c'est que la réunion tenue à trois heures de l'après-midi à la Bourse du travail avait, Il peu de chose près, son coutinxect habituel d'auditeurs

II a été tout d'abord douné connaissance du vote émis, vendredi soir, pu' les colliers et em)Ioyés appartenant Il la soi été de secours mu tuels de la Compagnie général

Le scrutin a donné les résultats suivants sur inscrits, cochers ou employés, contre se sont prononcés pour la dissolution de la Soriwlji rie fwnturs mutuels d'envoyer mutuels. la lettre suivante, que nous reproduisons à titre de document

Dans une réunion tenue hier soir à la Bourse du travail, sociétaires sur 1,935 présents ont décidé la dissolution de la caisse de secours mutuels des employés de la compagnie

En présence de ce vote. indépendamment des légalités nombreuses qui entourent la constitution de cette société, nous pensons que vous vou drez bien remettre entre les mains des soussignés désignés il cet effet, les livres, comptabilité et

Sonds afférents à ladite caisse de secours

Faute de cette remise dans les vingt-quatre heures à dater du 26 août, soit au siège du syndicet a la Bourse du travail, soit au siège de la Com pagnie, sur convocation expresse de vous, tous les moyens que la loi met à notre disposition seront employés pour vous y contraindre

Le siège social n'étant pas indiqué dans les statuts, le bureau actuel de la société étant illégale ment constitué, n'ayant aucun moyen de faire une convocation nominale de tous les membres en raison de votre opposition personnelle, les tribunaux apprécieront et comprendront la signification de ce vote quasi-unanime, bien que les deux tiers des membres n'aient pas participé. au scrutin

Veuillez agréer, etc

Au cours de la réunion, il a été dit que les enchers au service de la maison Molier avaient obtenu l'abaisscmcnt de la moyenne à 14 francs

Un cocher de l'Abeille affirme que le chiffre de

VILLES VALEURS VALEURS tafia se

Gaz de France et étranger 197 Canadien terme un secteur R. G.. Tabacs de

Figaro de

Le Printemps

Cinquième

Il laie VALEURS le francs accordé par leur compagnie est eseore trou élevé

La Compagnie généraM a abnwse sa moyenne francs, chiffre iufétiaiw de 2 lv. 50 à c Uu que proposaient les gréviste

Il est vrai que nne mesure de favew transitoire, compensée par l'obligation imposée aux rochers (TalJer relayer trois fois par jour et

Naaeotte, qui ajiropt lieu trois heures et demie

Le' cWfégnés se sont donné rennez-ToW! à la maison mortuarrc^S'J, rue du Paubourg-SaintAotoine

TIRAGE DES BOUS DE L'EXFQSITIl DE

Hier, à deux heures et demie de l'après-midi a eu au Oi til foncier, les Zl' tirage des

Bons de VBxp

Cent huit n I été extraits de roues donnant droit, sur ardre de Sortie, aux lois suivants

S9 6rie. Le n- ©KM gagne )(w,w irancs

KlS- > n M\\ p.-ipne 5.<W0 franm v ̃ n- 'i trume franc n" 1:0(il,francs i-s.-i).5. Le n- 4813 ga£!t6 francs

S'Wiw'-rie. Le n gagna francs

Le a1 8329 gagne francs

ZJ-l" Si'-rie. Le n- gagne francs

Les cent numéro (suivants sont remboursa chacun par 100 francs

Stries Au. Séries ta. Sérm ha. Skies Iiub. Ww Ma

H 14 '. 7H2 hî

S 45 1703 25T

Titt . 45 TSt-a m mm 204 4815 257 sii

S 183 6373 2ti

JXJ.H 47 2OX> 142 166 a 2743 6l(Si

Ci 4 S 151 9 i 215 213 9e i50 47 4ffJ3 tS l'J 1 81 57 1HV 159 94St tO 2oSi ff, 162 Wl3 t4'J

K59 Ti 164 9TI

Aï-Vr~TSS VA il 2% S fe t 7 3U joIKH 186 858G 249 M 311 67oS

S r ïo1 117 347 1M

ORMES ET

De nos correspondants particuliers

Chambéry, 25 août

Une véritable trombe d'eau mêlée de grêle s'est abattue sur ici villages do Saint-Ours, Moauard et Kpci-ây les dégâts causba à la récolte sont importants

Au Gliàtclard, la foudre est tombée Fur une petite maisonnette en planches remplie du fourrage, située sur le territoire de la commune de

Doucy, et l'a incendiée. Le propriétaire Hosset égé de cinquante ans, qui y avait cherché un abri, été retrouvé entièrement carbonisé. Le malheureux laisse une veuve et six enfants en bas âge

Privas, 25 août

Les nouvelles qui parviennent de divers côtés signalent de grands dégâts causés par les inondations

A AnnonaY, tes eaux ont envahi la rue SaintDenis. Des mnrs ont été renversés. Au Teil, la violence de la pluie a démoli une maison en construction. A Aubenas, la rivière l'Ardèene a subi une crue importante qui menace les riverains. L'usine électrique de LuuUnjt a été dé vastée par la foudre

A Lamaatre.la rivière Sumèns.ayant détmr-lé a coupé eu plusieurs endroits la route départementale. La crue du Doux est de trois mètres

Sur la ligne de La Voulte au Cheytard, un ébaulement considérable a eu lieu entre la gare de La Roche et celle de Chalençon, au moment du passage d'un train de voyageurs. Grâce à sa présence d'esprit, le niécauiciea a évité un désastre

DANS LA LOIRE

Saint-Etienne, 25 août

On a pu enfin hier soir atoir des nouvellcs du

Jain express 865 qui, venant de Paris, devait arriver à Saint-Etienne le matin h 5 h

Voici les renseignements que j'ai pa obtenir à la gare

Le tram 865 était arrivé à Montrond à son heure normale. La voie sur Saint- Etienne étant coupée par l'orage de la nuit, on l'aiguilla sur

Mouthnson d'où il aurait pu gagner SaintEticiuie par là ligne de Olermont

Quelqucs kilomètres étaient à peine parcoures que le mécanicien s'aperçut que, de ce côté aussi les eaux avaient rendu le passage impo?sil>le

T. train rovint rtnnr, à Montrond. avec l'esnoir

De ce k voie était impraticable. Pour la e train errant rentra en gare de nf". r.t .,n I'nn nrit le nîirti Ha ïp faim ï pnartir pour Homme, espérant cette fois qu'il arrive rait à Saint-Etienne par l'Arbrçslc. Sur cette ligne, des éboulements s'étaient également prodtiils cependant un transbordemeivt put être établi, les dépfirhes furent transportées dans un autre train qui s'était lreurté au même obstaele, et l'express 8C5 revint à Koanne

De là, en désespoir de cause, on le réexpédia de nouveau sur Montrond. On comprend qu'il avait fallu au train un temps énarme pour accomplir tous ces trajets divers

On avait mis ce laps de temps il profit pour réparer la voie entre Montrond et Mantbrifon et cette fois le train put passer et après ces rnultiples aventures arriver à Saint-Ktieaue avec heures 31 minutes de retard

DANS LA RÉGION DU RHONE

Lyon, 25 août

Les dégâts causés par les orages dans notre région sont incalculables

Les lignes du chemin de fer de VArbresle à

Montbrison, de I'Arbreste à Lyon-Saint-Paul d'Anse à Villefranche sont interrompues sur d'assez longs parcours

A I'Arbresle, les pertes s'élévent à plus d'un million; il en est de même à Condrieu et Villefranche où plusieurs usines ont été détruites par des inondations et où on a eu & regretter de véritables catastrophes

En présence de cette terrible eituation, la Compignie de Lydn a fait établir une sBrveiilanoe constante sur t a réseau poor conjurer toart a.ocideat

La rivière i Morgon a en\-shi fostne de bienchimentset impre on app rtenar.t à M. Lor rain. emportant des machines, dae boÉtMtmes de cw! nrs et des pièces tFétoûfe. Los MiDOe îlwsy-lÉutssnt, à la Quarantaine, et dit du

Oranils-Moulins subissent des pertes énorme

Le rez-de-çhaussée est recouvert d'une épaisse couche de limon. Les entrepôts des tabacs ont été complet – i ent et on accuse une perte de 125^X0 francs. Plusieurs sous-sols servant d'entrepôts sont inondés dans les rues de la Sous-1'rétecture, Carlin, Notre-Dame-du-Marais, Etienne-Poulet et de la Quarantaine, où toute circulation était hier soir Interrompue

Pour la ville de Villetrauche, les partes paraissent s'élever Mûû,ÛoO francs

La ligue de Moatbfièôn, au point kilométrique a été emportée par la rjn&re La Brereuoe sur une longueur de ent trente mètres. Les rails, les travej-ses et le ont été déplaces de trente mètres au moins et la circulation ne sera rétablie à cet endroit que dans huit jourLus aiali ers des nmcbioes de tr et de chaudron aerie en cuivre de l'usineTives-LilJe ont été submergés at les ouvriers qu'elle ocrupaient sont eontraints de ai-orne r. Un ouvrier verrier, nommé Mouton, a été eatraine par les courant et s'est noyé. Il laisse une femme et quatre enfants en bas âge

Au sari de Givors à Ooadrieu, le ruisseau de l'Arbueile s'est trsnsformé en un torrent impétueux et a rencuvelé la catastrophe du 5 juin derniers, qui fut si préjuéiciaMé aux habitants de la loealité. Les habitants ost dû déserter ce quartier de la ville. M. Laroche, instituteur en retraite à Tupins-et-Sémons a Hé tué par la foudre

L'abus des fruits et des 'boissons gtacées occasionne en été des troubles graves de l'inlestia

Pour Lea combattre, prenez une cuillerée à café d alcool de menthe de Btic^lès dans un verre d'eausucrée bien chauda. Exiger du Bieqlès

Faussaire et Parjure

Il y a quelque temps, un nommé F. vendait à uaa dame D. un det et liqueurs. Il lesquels le nom du créa:. .;t été laissé en blanc

Grande fut la surprisede la nouvelle débitante quand elle vit figurer sur les valeurs qui lui furent présentées le nom d'un M. M. ai tieu de celui du vendeur. Elle refusa de payer et, !!Or les conseils d'un avocat, assiirna M. devant le tribunal de eemmecoe pour qu'il prêtât îerment et qu'il affirmât que c'était bien lui qui avait fourni les fonds 1 acquéreur

Malgré les iftstaaeeB de F. M. M. refusa de se livrer à cette 9Bpetx>bi rie. Mais le vendeur ne se tint pas pour battu, et i4 trouva un nommé

P. qui, le ,jpur de l'audience. n h.'sita pas, en prenant le nom de M. M. à prêter arment devant le président du tribunal de commerce est

Il déclarer ircn-mcU amont -7n"H rutt donné IL

Mme D. far,çent nécessaire à l'acquisition de son débit de vins

Le juge prit acte du serment

Mme D. prévenue par le véritable M. M porta plainte au parquet et M. Aubry, le juge charge d'instruire oette affaire, déc ouvrit la retraite du parjure qui s'était yauUi à différentes personnes de ce qu'il considérait comme un vérïtitble exploit. Il avait, mjoatait-îl, joué un bon tour à la justice

P. n'a pu nier les faits et le magistrat instructeur vient de signer une ordonnance le ren voyant devant la chambre, des mises en accusatidu

Le Vatear des Médecins hous avons racuoté à piiisitiiu-s rcprises les agissements d'un individu qui, sous le prétexte de demander des Rcxours immédiats pour un malade, pénétrait dans les salons des médecins et faisait main basse sur des objets de valeur

Une fois le vol commis, le malfaiteur s'esquivait rapidement et, jusqu'à présent, il avait échappéà toutes les recherches

Il a été arrêté, hier après-midi, au moment où il s'emparait d'une statuette chez un docteur de la rue Joubert. M. Lion. Le domestique du médecin, empoigna le voleur au collet elle conduisit au bureau de M. Tanguy, commissaire de police du quartier de la Chaussée-d'AnLio

Là, le malfaiteur a déclaré se nommer Félix

P.irisot, kgé de quarante-deux ans, et demeurer en garni rue Saint-Maur

Il a avoué qu'il wait engagé au Mont-do-Piété les objets dérobés par lui dans le monde médical

Est-ce un fafaat martyr

NI. Deslandes, commissaire de police -un quartier de Charonne, vient d'ouvrir une enquête sur une affaire qui cause actuellement quelque émoi dans ce quartier si popaieirc

Il s'agirait encore d'un petla garçon de neuf ans que sa belle-mèrr: TnaltraitTraït si cruellement, qu'elle aurait soulevé contre elle f'indi gnation des voisins

La belle-mère prétted jtt'elle n'a fait que corriger peut-être un peu trop sévèrement l'enfant dont le caractère est, dit-elle, des plrrs difficilemais les voisins, dont le magistrat a reçu hier après-midi les dépositions, se montrem tellement affirmatifs dans leurs dépositions que

M. Deslandes a déci,lé de faire examiner le petit garçon par un médecJB, qui seul pourra dire si les corrections qui lui ont été infligées sont réellement de mauvais traitements

L'Affaire de la rue des Partants

Hier soir, vers onze heures, plusieurs journaliers se prenaient de discussion à la sortie d'os débit de vins de la rue des Partants, 4 Ménilmontant. et ils ne tardaient pas à en arriver aux voies de fait. A un certain moment. l'un d'eux grièvement blessé, s'atmissa sur le sol en appelant Au secours

Un passant, M. Leblomi, Hgé de qoarante-detnc ans, comptable. demeurant rue Charles-Albert accourut avant les gardiens de la paix et voulut prodiguer quelques soins à la victime

Les individus s'y opposèrent, puis, comme le comptable insistait, ils se ruèrent sur lui, le renversèrent et le frappèrent avec un acharnement sauvage à coups de pied et au.:si à 1 aide d ins^truments contondants

Quand la police arriva, les malfaiteurs avaient pris la fuite et le comptable gisait ensanglanté et inanimé auprès de 1 inconnu qu'il avait tenté de secourir

Les deux blessés furent transportés dans une pharmacie où. grâce aux soins qui leur.' Hé prtKfigHés, Ha ont repris connaissance

M. Lebtoad a pu regagner son domicile en voiture. i j

Le journalier, qoi j ttonrrae Louis POeolas, ) i âgé tàtre les ¡lits. et demeurant rue du da-Tewipte, a dû tira transporté à itiôpiUl Tenon. où il a ét6 mis i. ta disposition du saire de pe im du qwu-Uar bonis cotas a pu iliWmiiii trois des imlmdt qui m 0e_rt reactw owpwtet 4e cette diwbla agression et, d'après certains renseignemeate

K

Unaëagarr éuu m Sureau il Pomment

Une qu relle, née d'une discussion d'intérêt s'élevait hier matin, vers huit heures et detaS entreWme KteharÀiiKJ, qoi tient un bureau de placement, quai de rHôtei-de-Vitle. et deux de ses clients, garçons de café

Comme Mme Riotarrfawl se refusait donner satisfaction à s^s intertwuteurs, une vingtaine

Taati s;, :s_ f#ns marchands 4c via. q;;i se froavM^at là.'prwen rait et cs'ane pour eut- - M, sa mirent il tout briser dans le bure,au

Bientôt même, deax. d'entre eux s'armèrent d'une barre de fer et en frappèrent brutalement la pauvre femme, qui s'afl<us£a bientôt, assez grtevemeat bieseée au emu et en diverses parties dU corps

Les forcenés prirent alors la fuite hi. Duranton, comTnfci?Hrr qm'u après a oir- -ace les si) n

Richardaud a porte plainte, i .. j.tuTni.n n principaux auteurs de cette bagarre, dont il dois Plaisanterie qui finit mal

Uu jeune g.r- !•> ♦- ̃ • > Clodomir Hapont, dùak U il rue <k-s

Mois, était uXU .uatin en compagnie d'une jiaaàé larl nouilucusa de gamine de son âge, dans le canal de lOurcq

Après s'être désbabilié, renfant laissa ses vêtements sur la bergè dn canal et plongea, émer veillant bientôt le puMic nombreux qui s'intéresse incessamment i ces baignades, par ses exploits aquatiques

Nageur émérite et intrépide. i1 resta temps daas l'eau, preuaul uu p!_isir faire parade de ses taleuts

Mais sou triomphe devait se tran.sfortBer bientôt en un profond désespoir, car une amère dé ception lui était réservée

En etlet, quand vint Theore de regagner le domieiie pateonel, le jeune Gtodomtr constata avecstupefactioa que ses vêtement oeafe n'étaient plus à la place ou il les avait déposés n crot à nne plaisanterie et les diercha partout, mais il dut bientôt se couvaincre qu'il avait été volé

Le désespoir du pauvre petit fut grand, car i entrevit à la fois, et la r'Veption qu'allaient lui faire ses parents, n i renlrer ohez lui an un costume Pour tout vêtement Une lui iv- ,>on caleçon

Longtemps Hile an. nna wuinapài i-habitaHt du mage pritses ennuis en péteé t loi pporu ciii^iques 'l'élément: et <Je;thauasores

On devine sans peine iVjrciipi! ani Imî fui fait chet lui lor iu'il se f coutrement. Pour le p clarorent qu'ite le lu> ilnr .ivi vieux babils, ut que s'il Mre bien TCtu il

Bavait qu'are trouver se:: yuicur

Le gamin se résignait déjà à terminer sa saison avec un habillemnnt plutôt piteux, lorsque hier matin, passant s r la place des Tourelles il aperçut un de ses camarades, Paul Collet, àjsé de treize ans, qui se prélassait an soleil, paré de son costume neuf

Vite il le lit arrêter et conduire chez M. Pelatan, commissaire de police du quartier

Le jeuue Collet ne put faire autrement qu'avouer. Ses parents, qui sont domiciliés ru ' i sage, s'étant refusés à le reprendre, il envoyé au dépôt après avoir dû rendît; s.s menu; à celui qu'il eu avait dépossédé

Arrestations motwemeniées vers trois heures et demis, hier matin, les gardiens de la paix Barbier et l> nrK>nt u]x m reprenaient, au cours d'une ronde qui venaient de voler des pots de l'Université s aîr nts, secondée par leurs pollegtfes

Tlv Louvet, donnèrent aux m iui furent rejoints boulevard SaintGr tf.1 nrent bientôt redu-ils a limpi. i bureau de M. Brougnard

Ils ttemctirant r

Temple et Jules Lemoine, ùf-'ô de ans, journalier, demeurant passage Uouchardy

Moutier, qui a refusé d'indiquer son adresse d'un revolver chargé. de inq cartourhés- Il avait six autres cartouches dans ses poches, et le couteau qu'il tenait ouvert à la maiu lors de son a/rustation constitue une arme prohibée, la laaie étant maintenue à t'aide d'nn ressort

Son mmpHro pt lui ont. déclaré à M. Brong: raient jamais eu l'intention de fr., qui Les nt arrêtés

Lu.- < i. -i .ju ils tenaient en mains de raient leur servir uniquement à faire sauter les plombs termant les boîtes à lait volées par eux

Toutefois, ils n'ont pu fournir d'explications plausibles sur la provenance d'un porte-monnaie trouvé sur eux et renfermant une certain somme tTaTtjent

Motitier et son ami ont été envoyés an Dépôt

An cours dn ta poursuite, le gardien de la paix

BacUi-r a été bousculé et a faif une chute taMez grave sur In chaussée a dû interrompre gon service, mais son état n'inspire st-cuue inquiétude

Les Désespérés

M. de Saint-Chartes, âgé de quarante-de:ix ans employé é la Compagnie du gaz, demeurant avenue Victor -Hugo, à Auborvilliers, a tenté de se suicider, hier après-midi, au square des

Balignolles, en se tirant un coup de revolver dans la tête

Le désespéré a été tranaporté à l'hbpital Beaujon vu- Mme Buna, marchande des qnatre-=aisons, demeurant cité du Midi, dans 1e dix-hui tième arrondissement, s'est asphyxiée, hier, k l'aide d'un réchaud de charbon

La malheureuse était mère de deux enfants

Un boulanger, M. Eberlin, venant de

Vienne, est mort subitement hier, vers quatre heures, an moment où il sautait .sur la qad, l ù le feu a prix hver soir, mal beuren iaD les oombieis 4d l'hàtel de Cossé-Brtssan, m de Varenue, 45 Les pompiers da la rue du une irnprudwioe. a.a bout d'wie teeure de travwL

Devis cîîa-nbr >? le bonnes ont été détraitst

M-e nuit, vers une heure du matin, le ,n'un ''e voyagewrs n 30, qai rentrait en gare en Worâ, s' t subitement arrêté nos loin du hall, à la suite d'uu heurt a w Yifl! rt

Trm-e des 8 HW t la maahino venaient ,de déruUer sur à'aiguille 1SI, en lape ii^ir? dw=àts matériîàis

A deux heures et de 4o malin, la voie été compl-tauieut déuâa.} âo et laeireotaèiea làU-iÉe

Jean Buzeliei . frappé d'un co l-rttiîe M -les circonstances que Tîous avous relu. .est mort à l'hôpifat Saint-Louis

M. Fiory, <i'iBRlrt cti<m, a ordonné les transport du corps à ta morgue et il a commis les itocteor Vibert jwur précéder i l atopst

LA CHASSE

Voici l'ouverture nombre d'hitrt'pides wnt courir les plaines et les bon . Rappelons qm les meilleur tonique eet les tfevi , qui. étendu d'au de stdtz est aussi le raetltuuc rafraiciitaseœaut

LES COURSES

DIEPPE

Aieourd" M août

KOS PRONOSTICS

Pnix DE tA Puiqe. A réclamer, 3,000 francs l,7î 0 mèlree. Kairk; Litnr, Tfièrapui

Paix nu Foi

PRIX ̃-̃ i très. il

Prix ( Handicap, 3.OQ0 fr mètrei. Patte de velours, Le Béarnais M

Paix Ango. Haies, 5joo9 francs, 2,600 mùtres. flffrmittfefto. WHef thttx

Prix DE

XJ traucs, 4,oui loètrea. Broumlield, l'amie

EUILLT-LEVALLOIS

Aujourd'hui dimanche 26 août isoo

NOS PROHO6TlCS

Pris tYcsn, International, trot attcW

Phix i raoca, a^OO mètres. Dh'ette, Sirène

AUTOUR DE PARIS

Cnnrhevoie. MM. Louis Pigoirë et Emile iilolr:, ̃. ont rntïré hier soir, à a face da numéro ii ri .- dame Pauline ThouL a&u qui s'ét • .nu le neuve l.i :M.!i!ja, QUI) la ter ;ur avait rendue fo! .sur J'infirmerie spéciale du commissaire de hier matin àSaintLr: iiaiio, le nommé Erasme

Pe.. ux ans, torocant wr, dans les inat ! ms es ii uijjars diniuai f quarante-huit trois nu .t un autonioijilc nrovcnanl cif vols à _.r uae rc fion. Jean Lagon-c, a été ap piH-hen; n

Au ce conduii -os ont a vpls, m •. faire co

OOxas de ,,¡¡tant de leur urcins^est t.-i, ̃ '.rs

NI. M.iZiir^; ci. ̃<̃ son secrétaire, M

Pjcuvost, et des r. (iros et Hedei

Bols Cfilnmhc i < • 1 1 n. • fillr. de d)Xnouf an meu

TRtH riic .i d rni ère en se tirant un coup de revolver dans la poitrine

Les au dé.-agpoir .-o enfant avait rœsenti de l.i ;ce

Rsiat-lietua. - • ms hommes d'équip ont trouvé avant-hier mr. vers onze honres, 9<B" lai li#nc du chemin 'i Xord, au kilomètre le cadavre d'un ni avait eu la tête et lèB deux nn.n t - .ir un tram

L p j :̃<! a permis do conclu!' n'ayant pu être établie, le corps; a ciu tavuj a la morgue liarjnnM. Une rin) nt<; rpiprplle s'élevait av. M. A willon ans, domicilié roc

Pu > .t, le nommé Alexis

Touiiut, un vicularù de; soixante ans, qui habite avec sou geudrc el vit en fort mauvais termes avec lui

Ce dernier s'arma soudain d'une hachette et en f.i'.> m fi,viimis, qu'il blessa fort gri%-em iînet

L i été arrêté

Montrcnil-S'nis- Dois. Une fillette de traie ans et demi, 'a y- t Oetavk' Viiiard, jœait hier après-; I appartement situé au d(. j méro 113 i la rue ,achée. elle passa entre deux barxaaux et vint s'abaltre sur le pavé

La pauvre potile a été transportée mourante le crâne fracturé, à l'hôpital Saint- Antoiae

Vjnceniies. M. Gaillard, garde du bans de i Vinceuned, a trouvé hiw inaUa, t sept heures wa bord. 4 revenue Danmas&n, oéossfe ft as arbre, tout horriblement M _H s^i la. tète, uu femme t trente-cinq à qosrante ans par M. A t _6_foL, commiissira de police, la malheureuM m put que dédar no:nmait Bsteéle brouin, àtrte da x uns, lilie soumise t-Denis

Puis <£ÀU se taii à divaguer. Elle èM loanjhportée à I'h6pital Saint-Aotone, salTc son état 1 1 pa tivri entre

Las ont permis dTêt bHr q e >•• ? tativ crnninelîe avait ea voi pour bijoux dû la. victime avttl été enie^ poches arrac^-ésurveilla par M. P^gard, rommt

MBWurant me 8 rn ik, à P m, oat Mé avrèté ettm\ yèa au dépM

On avait po la ce titud.1 qu'ils raeélaient le produit ne vol noTnbrwix r flf! mis tans ta régior ene#rr, )•: i:-éea notn" 'i,<nrt

Gan t la fab; iil, à

Geutiuy

M udon Un employé de Ccimpagnie dd vux

Hé instaotauee

DÉPARTEMENTS

OK NOS COtUUSSKONDAMTa PAUTICULIEnS

OiaHr s

M. Monr ••-̃•• '1 1res à la foire 8 lBt-B pthélemy. d'nn vol & l'amérieaiai par dt".t.\ se sont empressé dt senfuir après lui ^voir mes

Or ux. Le feu a de ans Pithièr ?. ̃̃̃ -i ̃> et une étal, a l et deux gr.. !̃ lA sinistre, qui est.dt. 'car a cause 7,0uu fratir

V l nelenn ntratrem - t qui a circule, i;i verreries1 li."Wron ne f fabrique le 1" sf.ptembm pour ur. t'ininec; ce qui a pn donner r,:v-- urneur, c'f; ̃•̃•̃̃– pro er. i (tes fours ibltsstim ̃ ̃ ̃ ̃̃r

Soltsons. Voulant fcarer deux chiens <mi

Ciry, Tbéophile âeliier, %é 4e twmte- marIé de puis trois soo , sat toafeé F les <le son hàN-m t a pu l'artere caruuuu ^i.upije. ii têt mort aussUot ro< truit c njplcs méat î er nnt de gmipr?;. ci'li.çr et d utal 4<w sitoég sur la ferme iir M. Lucas père, cultivatimr.àfiwf zt,viii.> h. i mi.i nn ̃' >v sftii vé; .uW d'art): rmta

Ont meubles .< .t-.nt

M- le Les potU à 75.000 francs, sont couvertes par des a g rancea

POUDRE DfUTIFRIGE k%STÏÏT

COMMUNICATIONS DIVERSES mer au. niicioa ttu -oflk eiH M le and o t .• la président de la Kéd ratfon, -tti, rue de Ctmrettton soit ch– , i ijàtiéf m -4t pr VM)ti . tiMlaMHMiiété et et de veatr ea akk Aomx xmaat hum ampîut

BULLETIN FINANCIER pmm, ïs août

Latanur de notre marché oontr 8te avez cette des places étrangères, (lui sont giaéral nicnt assi-y. mal ili.sp(..s K;s; ici, au contraire. -Aance c.1- .utuuite s au- unev lieu- aura i usié d'OHcse sensibles nos renws asHtinuent h moiv: ment le a >. ca

L'IUliiîi rucupère, et au-delà, sa deux ilrnnerus ecuiioes il finit à 9:; i de

Un peu plus d'animation un mareh de TExtéq;. lo Lyon

Gompl

Les xz. (le d fo it onK bons de count nart uees restrei -ien et &40, Tnictioa 236, Wa^uu

Le flic) accentui I iÔ2 a 147(X

Seules les Miti> >. trèi f lm . t tes cours ne présentent quo des chiiagcmMM tasigniliitnts

GOin LOïUliB irr D. n 85V

Italien - aq.UUomane W

Extérieure TO 7a^Hio UTOLA TEMPÉRATURE

Dimanche les mût, tw jour de l'année, f7' jour 4a rite.- Saint

Lever du soleil â S h 9, coucher d 5 .3H. Ltptr Se la tune d th. su, coucher i e h. S

Le tempa a été beau, hior, pendant tonte

Journée

Le baromètre se raWve dans le nord ouest de n rope; il fif-v -innt ouftérlcur il 'n, mim en BooMe. Un km <!• • ̃ ̃ f" dn aanxK trouvem CopeâiaCttw

Le vent est faible dU nord au PM de Cala et en Provcn.'i.. du sud en flascigne

Des !>ées (Ubb le nord-euMt de rKurop en tlMoaift dao toutes iea réKinn.- ;r. m/ra (J'eau à Biarritz

Besanvou. 1 a Partit

La tempera ase sur la Scandinavie et la