NGT-CINQU EME ANNEE. Ne

Le numéro 6 centimes

DIMANCHE 20 AOUT

ABONNEMENTS frARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 rr

On s'abonna sans frats dam tous les Brutaux de poste

Direction: 18, Rne d'Enshtexi. JPAitlS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Hutt Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

Des faits en apparence les plus futiles se

Dégagent parfois les plus fermes leçons

Cest le cas ou jamais de le penser en présence de cette République américaine d'en fants dont jadis j'ai raconté la naissance

Il ne s'agit pas d'une ingénieuse récréation, ai même d'une expérience éphémère e'est véritablement un Etat constitué que cette République de Freeville, avec son gouvernement, ses iustitutions et ses services

C'est, me disait récemment avec fierté un

Américain, un véritable et authentique Etat qui a sa place restreinte, mais réelle

BUT la mappemonde terrestre, au milieu de l'immense Amérique du Nord

II faut insister sur le caractère sérieux de la tentative qui nous occupe c'est ce caractère qui lui donne son importance sociale importance qui dépasse rlo bou,u ,uup les tlmites exiguë. de ses frontières, et qui a attiré avec raison, depuis plusieurs années l'attention des humanistes de tous les pays

Avant de montrer l'enseignement qu'il y a & tirer de son fonctionnement, je veux faire à mes lecteurs une description de cette étonnante République qui semble être descendue du domaine du rêve, pour l'étonne ment, et je puis aussi le dire pour l'édifjcation des hommes

La République de Freeville est située dans l'Etat de New-York, non loin de la capitale des Etals-Unis, d'où on s'y rend en voiture. Son territoire est de quarante hectares. Sur ce domaine s'élève une ville, ville en miniulure, il est vrai, qui ne compte guère qu'une dizaine de maisons, la plupart revêtues d'un caractère officiel; il côté de quelques chalets et de deux hôtels se trouvent la maison du gouvernement, le tribu nal, la prison, la poste, l'hôpital

Les citoyens de la République sont au nombre de 86; ils sont âgés de douze à dix-huit ans. S'ils ont moins de douze ans ils ne sont admis aux droits civiques que sous la garantie d'un tuteur plus âgé; après dix-huit ans, ils ne font plus partie du peuple de Freeville leur séjour y est arrivé à terme, et ces vieux citoyens s'en vont dans la grande patrie, débuter à la vie nationale

Comment s'est fondée cette république d'enfants La réponse à cette question nous permettra de nous éclairer sur le but qu'elle poursuit et le véritable intérêt qu'elle présente

Cela date, je l'ai dit, de quelques années l'idée germa dans l'esprit de sir William

George, citoyen de New-York, au spectacle des nombreux petits vagabonds rôdant dans les rues rie la capitale. M. George, dit

M Schefler, se promenait dans les rues de

Ja capitale, et il s'y promenait non sans mélancolie. Inquiété par les graves problèmes que soulève dans toute cité populeuse la mendicité et le vagabondage, il se demandait Que deviendront, quand ils seront des hommes, ces gamins, qui, abandonnés de leurs parents, errent çà et là, vivant d'expédients, souvent de fraudes et de lareins. Les pauvres petits! C'est, pour plus tard, la prison et le bagne. Une existence d'infamie les attend. C'est parmi leurs pareils que se recrute l'armée du vice et du brime, Déjà, ils ont sur la conscience plus d'un méfait. Et pourtant, peut-être subsiste-t-il chez eux de bons instincts ? Peut être leur nature n'est-elle pas complètement pervertie? On pourrait les sauver. Mais par quel moyen

C'est alors que comme une révélatinn un projet se présenta à lui. Il eut bientôt fait de le mettre à exécution, car c'était un esprit résolu autant qu'ingénieux. Il obtint du gouvernement américain une concession de territoire, puis il tint ce langage à une cinquantaine d'enfants qu'il avait recrutés

Sans difficultés, dans les quartiers les plus déshérités de New-York ICI, vous serez chez vous, et vous serez vos maîtres. Vous avez l'horreur de la discipline qui vous est imposée et du travail qu'on vous force à faire. Personne ne vous commandera. Aucun maitre ne vous fera sentir son autorité

Vous ne dépendrez que de vous seuls. Vous vous arrangerez comme vous l'entendrez

Fondez la république des enfants où les enfants feront la loi

Ces simi>W paroles méritent d'être retenues. Elles donnaient à ces jeunes âmes

N 22. Feuilleton du Petit Parisien

JTIi de

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

AUTOUR D'UN BERCEAU

IV (suite

Vers la Réparation

C'était -bn une mansarde, sous les toits ievi nrtaut très beau d'une jeune fille. aussi sur un lit tout blanc presque ceux-ci

Cette jtMiiif ¡¡!le était l'infortunée qu'il avait sauvée l',i vaut-veille et à -laquelle depuis avec une p^rMstiince étrange il pensait

U passa l;i main devant ses yeux

Est-ce drôle, se dit-il, que l'image de tette Inconnue me trotte ainsi par la tête

Une malheureuse toute celaboussée de boue, une fille séduite

Peut-être une créature éhontée

M.iis quand même elle mériterait qu'on êompatît à son malheur, ce n'est pas une raison pour y songer aissi

Les visites étaient terminées. Le docteur

Lorillot. qui décidément ce jour-là était d humeur charmante, dit qu'it comptait voir son jeune confrère expérimenter lui-même sou

Sérum le Ifivlemain

Mais cekii-et annonça son départ pour le loir

Est-ce qu'il deviendrait un peu toqué les dit à pari lui le vieux médecin, quand il

Jeut auittii comme unique trésor, la notion de la responsabilité, et de cette unique notion de vaient découler peu à peu toutes les qualités sociales et morales requises pour vivre en commun. C'était une hardie et heureuse tentative pour mettre en pratique cette observation faite par les moralistes, qu'on ne fait bien que les choses qu'on n'est pas forcé de faire et que la contrainte, même juste est haïssable

Les enfants s'organisèrent donc euxmêmes, tels des petits Robinsons isolés au sein de la civilisation. Il va sans dire qu'ils empruntèrent quelque peu aux institutions américaines les grandes lignes de celles qu'ils se donnèrent. Le pouvoir exécutif fut confié à un président élu au suffrage universel. Les fonctions présidentielles sont rétribuées 26 dollars, soil 130 francs par an

Le pouvoir législatif fut mis aux mains d'un

Parlement. -Detcc -partis se sont dessinés dans ce Parlement les libéraux et les conservateurs, tant il est vrai que des libres institutions politiques découlent fatalement ces deux courants opposés du progrès et de la tradition qui, en se heurtant, s'équilibrent. Des discussions passionnées ont sou vent éclaté à l'Hôtel de Ville, mais elles se sont poursuivies avec une correction et une modération admirables

Car, j'ai hâte de le dire, ce raccourci d'Etat qu'a réalisé l'intelligent caprice d'un philanthrope offre au point de vue de l'ordre et de la tenue un véritable modèle. Voilà des enfants qui avant d'être ensemble se souciaient fort peu, comme bien on pense, des règles de la convenance et du savoir-vivre, pour ne pas dire pis. Réunis, leurs mauvais instincts devaient avoir une propension à s'aigrir encore. Eh bien! malgré tout cela, il suffit de faire appel à leur amour-propre, à les exonérer de tout contrôle, à les mettre seuls en face d'eux-mêmes pour éveiller en eux, du jour au lendemain, les meilleures qualités sociales. La police de Preeville est exercée avec rigueur, avec scrupule, par les neuf officiers et soldats de la république. Cette petite armée pacifique a pris sa tâche au sérieux et ne tolère aucune infraction au bon ordre a v

Chose curieuse, les lois édictées par le

Parlement sont des plus sévères, et les expetits vagabonds, jadis presque menacés par le code, en devenant législateurs à leur tour, ont si bien compris la nécessité du code qu'ils en ont plutôt exagéré les rigueurs en ce qui concerne les questions de moralité

Ce n'est pas seulement l'ivrognerie qui est considérée comme un délit, nous apprend M. Elliott, l'usage du tabac est inter dit. Gare au citoyen dont les habits seraient imprégnés d'une compromettante odeur de fumée! Le jeu est réprimé par des mesures d'une application rigoureuse. Le premier qui fut pris en flagrant délit de contravention aux règlements sur le jeu se trouva être un sénateur. Son rang ne le sauva pas et la répression fut inflexible. Non seulement il perdit sa haute situation, mais il fut déchu de ses droits de citoyen, condamné à revêtir l'habit de galérien et à casser des pierres à raison de cinq centimes l'heure

It y a mieux. La grossièreté du langage est punie et prévue par la loi. Au début, une injure se payait 3 dollars (15 francs). Ce taux fut abaissé à 5 francs. t'est encore de quoi faire réfléchir. Peu de moyens valent celui-là pour enseigner l'exacte valeur des mots

En effet, et je trouve caractéristique au plus haut point cette sévérité toute spontanée d'enfants subitement mis en présence de leurs obligations sociales

Quelle gravité préside aux séances du tribunal, séances qu'on serait tenté de pren dre, de loin, à un cours professé à des écoliers attentifs, par des instituteurs aussi jeunes que leurs élèves; quel sérieux est apporté dans l'exécution des sentences de ce tribunal! Il n'est pas, dans les autres parties du monde, de geôliers adultes plus incorruptibles que les geôliers imberbes qui surveillent là-bas, des prisonniers pas même adolescents, il n'en est pas non plus de plus justes et de plus doux

Pour le voyageur qui vient la visiter, la

République de Freeville apparaît comme une ruche en pleine activité laborieuse

Chacun y travaille, y gagne sa vie. Les uns occupent des fonctions publiques, sont soldats douaniers, surveillants. Les autres exécutent des travaux de voirie routes égouts, bâtiments publics. Les plus jeunes citoyens sont obligés de faire un stage à l'école, où l'Etat paye leur entretien, et exige

Il ajouta en se frappant le front

Il travaille trop, ce jeune homme! Il s'abîme. Ce serait vraiment dommage s'il déménageait, car il n'y a pas à le nier, il a de la valeur et il devrait aller loin

Le soir de ce même jour, Henri Lipray, en costume de voyage, était auprès de sa mère dans le petit salon familier

Le jeune homme tenait dans les siennes les mains de la vieille dame. Il disait

Mais voyons, mère, songe à ce qu'il a dû souffrir depuis. li a beau les croire coupable, puisqu'il t'aimait autrefois, Il t'aime en core, certainement. Je me donnerai pour un ami de ton fils; je lui expliquerai toute ta peine, tout ton repentir. Il ne pourra faire autrement que d'être ému. Il t'ouvrira ses bras

Comme tu sembles convaincu, mon

Henri

Oui, je trouverai des accents pour arriver à son cœur

Et puis, cette fameuse voix du sang dont on parle tant, n'y crois-tu donc pas, toi

Moi, sceptique cependant, il me semble que ma présence seule opérera un miracle

A plus forte raison lorsque j'aurai parlé

Lorsque mon père saura que loin de lui sa femme n'a pas cessé de l'aimer; qu'elle a racheté par une vie de larmes, d'expiation et de solitude, la lifcrère faute commise en une heure lointaine de jeunesse

Lorsqu'il saura qu cette mère a élevé son ffls dans le chemin de la droiture et de l'honneur qu'elle a fait de lui un homme un médecin justement

Lorsqu'il saura que cet homme, que ce médecin a le cœur rempli de tendresse pour lui, le père inconnu et qu'il veut lui ouvrir ses bras d'eux, en retour, l'engagement de faire, une fois éduqués, des conférences publiques

L'Etat ne perçoit pas d'impôts. Son trésor est alimenté par la location d'un grand hôtel où logent la plupart des citoyens et des citoyennes car la République compte des femmes, c'est-à-dire des fillettes. Un hôpital reçoit les malades. Ceux qu'une cause involontaire réduit au dénuement reçoivent des bons de repas gratuits

Quelques orages ont traversé l'existence de Freeville. Il y eut, voilà quelques années, une grave crise financière conjurée par la décision et le sang-froid du président. Plus récemment, une tentative d'éta blissement de la journée de travail de huit heures amena une vive effervescence; les filles, ménagères et cuisinières de la République, ayant en vain réclamé le béné ce de la loi, se mirent en grève; et privés de repas, les hommes durent capituler et décider que les pouvoirs n'interviendraient plus dans la réglementation des Leures de travail

Il est inutile de multip'fier ces dé'ails. De ce que je viens de dire se dégage ui enseignement suffisant. Cette étonnante disoi pline imposée si simplement à des petits indisciplinés prouve tout le parti qu'il y a à tirer, dans l'éducation des enfants dévoyés du sentiment sérieux de leur liberté ev. de leurs devoirs. Quand on compare ces résultats à ceux qu'on obtient ailleurs parla contrainte et la violence, on ne peut s'empêcher de reconnaître qu'un grand pas a été fait dans la voie de la guérison des jeunes âmes malades

JEAN FROLLO

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Sont nommés

Conseiller à la cour d'appel de Dijon, M. Lemare, président du tribunal de Beaune

Président du tribunal de Beaune, M. Lamarche, juge à Semur

Juge au tribunal de Semur, M. Figarède, juge depa ix à Cadours

Conseiller à la cour d'appel de Dijon, M. Lemaire, président du tribunal de Bourg

Président du tribunal de Bourg, M. Berriat juge d'instruction à lloanne

Juge d'instruction à Hoanne, M. Authier, juge à Chàlons-sur-Saône

Juge au tribunal de Chalon-sur-Saône, M

Fourquet, juge d'instrution à Belley

Président du tribunal de Kocroi, M. Gruzelle juge d'instruction à Montmédy

Juge d'instruction à Montmédy, M. Bruneau

Juge d'instruction à Brley

Juge d'instruction à Bney, M. Pavin de Courteville,, Juge suppléant à Nancy

Président du tribunal de Tonnerre, M. Lévy juge d'instruction à Epernay

Juge d'instruction a Epernay, M. Delaunay juge à Sainte-Menehould

Juge à Sainte-Menehould, M. Huet, juge suppléant à Etampes

Juge va. Tunis, M. Villatte, procureur de la République, à Château-Thierry, en remplacement de M. Peaudecerf, nommé procureur de la République à Nantes

Procureur de la République dé ChàteauThierry, M. Vial, substitut à Tunis

Substitut à Tunis, M. Boudet, juge suppléant à ce siège

NOUVELLES'COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

On nous communique les extraits suivants d'une lettre datée de Brazzaville, 26 Juillet, arrivée par les dernier courrier de la cote occiden tale d'Afrique, et qui donne des détails intéressants sur le séjour de M. Foureau à Brazzaville

Quand ces lignes les parviendront, tu auras sans doute appris le dernier combat si déci sif et si meurtrier, hélas! livré aux bandes de

Rabah par les trois missions réunies FoureauLamy, Gentil et Joalland-Pallier

Au moment de ce combat, la partie scientifique de la mission, comprenant M. Foureau, M

Vilat et cinq Chambaà, avait pris les devants et se trouvait en route pour Bangui, c'est-à-dire pour la descente par le Chari, l'Uubanghi et le

A Bangui, où elle attendait un steamer, elle a vu passer la dépêche annonçant cette affaire sans qu'elle en sût le contenu, et ce n'est qu'à

Brazzaville, où il se trouve actuellement, que M

Foureau a appris, avec quelte douleur, on le devine, la mort héroïque de son vieux compagnon de labeurs et de dangers, le commandant Lamy en même temps que la défaite et la mort de

Rabah

M. Foureau partira dans quelques jours par un bateau anversois qui le conduira jusqu'à à

Las-Palmas; là, il prendra un Frayssinei. • jusqu'à Marseille avec relâche à Oran où il débar quera ses Chambaâ qui sont assez éprouvés par la fièvre depuis qu'ils se trouvent dans le bassin du Congo. J'ai occasion de le voir tous les jours

M. Foureau, au physique comme au moral est un vrai type d Arabe arabisant, à tel point qu'on se demande en le voyant quel est le plus

Arabe de lui ou de tel de ses Chambaà. Il ne boit que de l'eau et du café et peut rester plusieurs jours sans manger, douce habitude con tractée au désert

C'est un très gai et très amusant compagnon

Pas du tout le genre casse-cou de certains exploretours, mais un monsieur bon enfant, très

Ah mère, aie confiance. Je suis sûr que demain soir peut-être un télégramme t'annoncera la bonne, 1 heureuse nouvelle

Je t'en prie, Henri, ne me donne pas trop d'espérance. La désillusion me serait affreusement cruelle ensuite. Tu n'ignores pas qu'il ne me faut plus de fortes émotionsy

Ne suis-je pas le premier à le savoir Si je n'étais pas sûr de moi, mère, je ne les parlerais pas ainsi. Voici mon intention; J'ar riverai le matin à Larignies. je me présenterai à mon père. non. au docteur Lipray veux-je dire. sous un nom quelconque

En ma qualité de confrère, il me recevra

Peu à peu je ferai en sorte de lui inspirer confiance. le saurai d'abord, je le pense du moins, contenir mon émotion, en orientant la conversation vers le but que je me propose

Mais quoi bon les fournir tons ces détails, petite mere, puisque je les garantis le bon résultat final de ma démarche

N'est-ce pas là l'essentiel

Il s'était levé. Il jeta un regard vers la pendule

Neuf heures. Le train est à dix heures et quelques minutes. Je n'ai plus que juste le temps nécessaire

Madame Lipray ne bougeait pas

Ses veux enveloppaient son fUs d'ua tendre regard

Son coeur, ce cœur malade, battait à coups sourds, & coups précipités dans sa poitrine

Avant de s'éloigner, le jeune homme s'était incliné vers elle et doucement il l'avait embrassée au front

Elle Interrogea

A propos, la jeune fille de là-haut

Eh bien

Pendant ton absence, ^qui la, soignera calme, très réfléchi, très tenace. Il a longuement mûri une idée et l'a réalisée au prix de dif tlcultés inouïes dont il ne semble pas se douter tant il trouve la chose naturelle

It a accompli un extraordinaire tour de force mais, déclare-t-il, avec son calme le pics arabe c'était écrit • Comme tu le vois, 1.' est du plus pur faUlisme, secondé par une indomptable énergie

Quel merveilleux assemblage présentaient ces deux hommes, !e soldatet le savant, le commandant Lamy et l'explorateur Foureau, et que de nobles espoirs, d>3 bvlles actions futures exécutées côte à côte est venue anéantir la balle sau vage qui a foudroyé t'offleier plein de force et de vie I

A MADAGASCAR

Les dernières nouvelles de Madagascar arrivées par le Yang-né nous apprennent l'assassi nat d'un fonctionnaire indigène, la nommé Ftalaimandiny, sous-gouverneur hova du secteur sud d'Antanambas, district d'Anosibe

Le 6 juillet dernier, tandis que Halaimandiny se trouvait dans sa case, des indigènes y ont pénétré, armés de haches et de bâtons, l'ont tué puis, emportant le corps du sous-gouverneur, se sont enfuis dans la direction du sud

Une enquête a été aussitôt ouverte par le commandant du district; elle semble établir que

Ralaimandinp s'était rendu coupable de nombreuses exactions commises envers ses admi nistrés

La population fassez nombreuse d'Antanambas n'a rien fait pour entraver la vengeance des meurtriers ou pour s'opposer à leur fuite

LA JALOUSIE D'UN VIEILLARD

Un terrible drame s'est déroulé hier matin, à onze heures, passage Tripot, à Maisons-Latlltte

Un ouvrier terrassier, nommé Muret, âgé de soixante-quatre ans, vivait maritalement depuis un mois environ avec une toute jeune tille de j izé ans, du nom de Georgette Brunet

Le vieillard était d'une jalousie féroce, et c'est au cours d'une nouvelle scène provoquée par ses soupçons que, se ruant brusquement sur sa mattresse, il 1 assomma à coups de pioche

Son crime accompli, Muret se fit justice en se

M. Trussy, maire de Maisons-Laffltte, accompagné du maréchal des logis de gendarmerie

Jacques, a procédé aux premières constatations en attendant l'arrivée de M. Micheaux, juge de paix à Saint-Germain-en-Laye

M. Matter, substitut du procureur de la République à Versailles, a délivré dans la soirée le permis d'inhumer. Le magistrat ne s'est pas transporté sur les lieux, ('action publique étant éteinte par le suicide de l'assassin

Ce drame a provoqué dans toute la région une profonde émotion

LA GURREipRANSVAAL

Le lieutenant Cordua, condamné par le conseil de guerre siégeant à Prétoria, vient de payer de sa vie sa participation à un complot imaginé par un policier aux gagea de l'Angleterre

Cetle nouvelle aura un triste retentissement dans le monde civilisé

La hâte avec laquelle lord Hoberts a fait procéder à l'exécution de la sentence ne peut man quer d'être blâmée, même par les journaux anOn annonçait ces jours derniers que l'armée anglaise tout entière allait marcher en avant pour refouler les commandos qui la harcèlent

Les derniers télégrammes permettent de ronstater que lca Bupgliure font fece de tous côtés il leurs adversaires et que ceux-ci ne sont pas toujours victorieux

EXÉCUTION D'UN BOEB

Londres, 25 août

Les journaux publient la dépêche suivante de

Pretoria, 24 août

Le lieutenant Hans Cordua a été fusillé ce matin de bonne heure, dans l'intérieur de la prison

Cordua est mort avec un grand courage. Il n'a manifesté aucune frayeur et a refusé de se laisser lier les mains

Arrivé sur le lieu de l'exécution, il a pris place sur une chaise, s'est croisé les bras, et a froidement déclaré a l'officier commandant le peloton d'exécution qu'il était prêt

Cordua, frappé de dix balles, est tombé à terre en levant les bras

Son cadavre été enterré dans le jardin de la prison, près de l'endroit où il est tombé

Londres. 25 août

Le Daily Chronlcle regrette que la sentence prononcée contre le lieutenant tlans Cordua ait été déjà exécutée

Le complot, en raison de la part qu'y a prise

Gamo, était devenu suspect et on a manqué l'occasion de se concilier les Hollandais en ne laissant pas au gouvernement la possibilité de commuer la peine

DÉPÈCHES DE LORD ROBERTS

Londres, 25 août

Lord Roberts télégraphie

Wonderfontein, 24 août

En arrivant ici, ce soir, j'ai reçu un télégramme de Pole Carew, dans lequel il m'in forme qu'il a occupé aujourd'hui Belfast; cette occupation a dû se faire sans opposition

L'ennemi occupe les collines situées entre

Belfast et Dalmanutha

La colonne de Buller est Leeuw-Kloom, à environ six milles au sud-ouest de Dalmanutha

French, avec quatre brigades de cavalerie, se dirige vers l'est

Methuen annonce son arrivée à Zeerust. Il est en communication avec Carrington

Wonderfontein, 24 août

Buller annonce qu'il a rencontré hier une résistance considérable de la part de l'ennemi

Les Boërs avaient essave, dans les premières heures de la journée, de faire tomber la cavalen ne répondit pas tout de suite. Enfin, il se décida

Mais elle va tout à fait bien maintenant mère. Ma présence près d'elle est inutile

Quand l'as-tu vue

Ce soir même

Tiens, tu ne ma le disais pas. Pour quoi t

Il eut encore une légère hésitation

Je n'y songeais pas, mère

Que penses-tu de cette malheureuse

Que veux-tu que j'en pense ï Je ne la connais pas. Je la soigne comme je soignerais tout malade pour lequel oa me deman derait une consultation

Mais enfin les produit-elle une bonne

Impression t

Oui, mère. Cette pauvre jeune fille est victime de quelque drame dont son coeur garde le secret

C'est ce que je crois également. Et si ce n'était la position dans laquelle elle se trouve elle semblerait un ange pas de gros mots une éducation soignée. des sentiments doux

Vraiment, tout passionne en elle. Je t'assure que je ne suis pas insensible à son mal heur, dont peut-être il serait injuste de lui imputer la faute

Le jeune homm& se taisait

Les paroles de sa mère, sans qu'il s'expliqu&t pourquoi, lui étaient douces

Il aimait à les entendre

Et pourtant n'était-ce pas invraisemblable que cette malheureuse fût digne d'intérêt et de sympathie

Après ce qui arrivait, comment pouvait-on parler de sa pureté

Brusquement il s'arracha à sa rêverie

Allons, au revoir, mère

Au revoir, Henri. reviens-moi le plus tôt possible rie dans une embuscade; ils avaient ouvert le feu sur elle à une faible distance, avec des pièces de 15 et dès mitrailleuses, mais l'artillerie anglaise réduisit bientôt les canona boêrs au silence

Le feu avait cessé des deux côtés, et on procédait à la pose des avant-postes pour la nuit lorsque, par suite d'une erreur, deux compagnies du régiment de Liverpool, déployées en tirailleurs, ^avancèrent d'environ yards dans un ravin, ce qui les mit hors 'do vue du gros des troupes

Elles furent entourées par les Boërs et subirent des pertes sérieuses

Nos pertes pendant la journée se sont élevées k

Tués 1 officier et 12 hommes

Blessés 4 officiers, dont i fait prisonnier, et hommes

Disparus lA MARCHE DE DE WET

Le général Delarey, accompagné d'une forte colonne boêr, a fait son apparition devant la station de Bank, sur le chemin de fer Johannes burg- Po les lie f s Lroo m

Il a somme la garnison de se rendre, ce que cette dernière a refusé de faire

Quelque temps après, De Wet a traversé ta voie près da Bank, se dirigeant vers l'Etat d'Orange

La demande de reddition adressée par Delarey avait sans doute pour but de couvrir le mouvement de De Wet

Londres, 25 août

Une dépêche aux journaux, non datée, mentionne le bruit que tous les wagons de de Wet ont été capturés

Londres, S5 août

On télégraphie de Lourenço-Marquet au Daily

Mail, à la date du 24 août

Le bruit court que les Anglais ont subi une grave défaite entre Carolina et Machadodorp. et qu'on leur a fait un grand nombre de prisonniers

LA COLONNE BULlER

Londres, 25 août

On mande de Geluk au Daily Mail, le août

La colonne Buller est arrivée ici à midi elle a trouvé les Boërs en position, avec trois canona, en face d'elle

Pendant la marche, la cavalerie avait eu de vifs engagements sur le front et sur le flanc de a colonne

Finalement, l'artillerie forcé les Boërs a se retirer

Geluk est à 17 milles de Machadodorp

AUTOUR CE HEWCASTIE

Londres, 25 août on télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Express, le août

Un rapport officiel boêr déclare que le 21 août les Anglais ont opéré un mouvement général en avant de Middelburg, dans la direction de Wanderfontein

Les Anglais ont attaqué le flanc gauche des

Boërs qui ont eu deux blessés

Un autre bulletin officiel boSr dit que les Burghers ont attaqué les avant-postes anglais près du gué d'Ingogo et qu'ils ont repoussé leurs ennemis jusqu'à Newcastle, leur tuant et blessant un grand nombre d'hommes et leur faisant un prisonnier

Plus tard, la gare du chemin de fer, occupée par les avant-postes, a été détruite; des chevaux, des provisions, des vêtements en grand nombre ont été pris par les Boërs. En revenant ceux-ci ont été attaqués: ils ont tué trois Anglais et se sont emparés d'une grande quantité de butin sans subir de pertes

L'icclunt du BoEleranl Latoor-MaÉirg

Les obsèques de Mme Didier, la dernière des victimes de l'accident du boulevard (le LatourMaubourg, ont eu lieu hier après-midi

Le corps, mis en bière la veille, avait été ramené de la morgue à deux heures moins un quart au domicile de la défunte, 48, rue SainteCroix-de-la-Bretonnerie

La levée du corps a été faite à trois heures et demie, au milieu d'une affluence considérable de voisins et d'amis

Sur le char funèbre de sixième classe, au milieu d'un grand nombre de couronnes offertes par la famille, on en remarquait une sur laquelle se lisait l'inscription suivante Les lo cataires du b 48 de la rue Sainte-Croix-de-la

Bretonnerie et une autre envoyée par les employés de la maison de commerce où travaille

M. Didier

Le deuil était conduit par ce dernier, soutenu par son frère et son beau-frère, caporal de sapeurs-pompiers

On sait, en effet, que M. Didier, grièvement blessé dans l'accident où sa femme a trouvé la mort, est en traitement à l'hôpital de la Charite

Le malheureux, dont le visage est couvert de cicatrices, avaitsollicité et obtenu la permission de sortir momentanément de l'hôpital, pour suivre le cercueil de sa femme

La douleur du pauvre homme était poignanteDerrière la famille, marchaient MM. Ségot, at taché de cabinet au ministère de l'Intérieur, représentant M. Waldeck-Rousseau; ltichard, dé légué par M. Millerand, ministre du Commerce le représentant du commissariat général de l'Exposition M. Duranton, commissaire de police du quartier Saint-Gewais, représentant M. Lépine, préfet de police; Pailliot, maire du qua trième arrondissement; Hamel, adjoint; Piperaud, conseiller municipal, et Cohen, le patron de M. Didier, qui avait obtenu que la préfecture de police prit a sa charge les frais des ob sèques

Après un service funèbre céiéhré à l'église des

Blancs-Manteaux, le cortège, que suivait une foule nombreuse, s'est dirigé vers le cimetière parisien de Saint-Ouen, où a eu hen l'inhumation dans une concession achetée par la préfec ture de police

La triste cérémonie achevée, M. Didier a été ramené par ses parents il l'hôpital de la Charité

Tu penses bien que je serai Ici dès que je le pourrai. En tout cas, demain, que j aie vu ou non mon père car il peut se faire qu'il soit absent et que je ne le trouve pas à mon arrivée.- je t'adresserai un télégramme qui les parviendra dans la soirée

Bon. Je compte sur ta promesse. Comme je vais être anxieuse demain! Que les heures vont me sembler longues

Avant de franchir la porte, le jeune homme se retourna une dernière tois

Demain matin tu iras voir notre petite protégée. Je lui ai annoncé cette visite. N'oublie pas

Sois tranquille

A bientôt, mère, et onragel

Le porte, derrière le jeune docteur, se referma

L'express, toute la nuit emporta Henri Lipray, là-bas, vers le coin de terre où son père était allé se cacher, sans doute pour chercher l'oubli

Confortablement installé dans un wagon de première classe, bien enveloppé de' chaudes couvertures, car Décembre commençai et depuis quelques jours le froid était très vif, le jeune docteur ne put dormir

Trop de pensées martelaient sou cerveau

Et malgré la confiance qu'il avait affichée devant sa mère, un peu d'inquiétude urd it enluf

Comment allait-il être accueilli il faisait à peine jour lorsque, vers sept t heures du matin, il descendit sur le quai de la gare de Vesoul

Un épais brouillard enveloppait tout, noyant les maisons du voisinage

Hi-nri Lipray se dirigea en toute hâte vers un autre train qu'un employé lui indiqua où il doit rester en traitement pendant quekjiM tampa encore

D'autre part, l'instruction relative à l'arc ident est menée activement p;ir M. de Vallès, qui remplace M. le juge Boursy, parti en congé

M. de Vallès a conféré longuement, biar aprèsmidi, avec M. Tlioyot, îngémeur, t'uu ilus r^perU commis par le parquet

L'ATTENTAT CONTRE LE SE4H

Saison, l'auteur de l'attentai ooiV.: les

Perse, a été interrogé de noir midi présence d;; i ̃̃ de M m fenseur

It a main insisté avec éueivie sur la question diUtion

Il a ajouté qn'it ne vonlni' • H les circonstances atténuai >tj fit intervenir un dauU: su: <>n se basant sur les accidents ciiùiuMu.v uu ses ascendants et sur ci:rtainea particiilKritês Je son existence

Mais, à la suite <toa rensii, ;ni lui sont parvenus de province, le i ..tstmeteur a commis trois médecins ̃ ir cxa miner l'état mental de Saison

Ces médecins sont MM. Vallon, i.ngras et Uar nier

A la prison do la Santé, le détenu a refusé de recevoir la visite de l'aumônier et d'assister aux services religieux célébrés le dimanche

On lui a fait observer que dans •̃.•s écrites à sa mèro, les invocations il it fréquentes. Saison a répondu qii<< ̃ ,iit pas à conséquence at que cVUit impl 'ment pour faire plaisir à sa • bonne femme di- rn<re mais qu'il n'en croyait pas un mot

Le prisonnier n'a demandé qu'ima faveur an directeur de la San! • '• "̃•̃•'̃'•><j Uan <la I durée fixée pour sa la cour

U a allégué lo h. i plus longtemps Il ¡'air libre ̃, a cuir-c .a suffocaliuiia qu'il éprouvait dana 8& cellule

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINU

L'armée internationale exécute eu ce mo ment des reconnaissances autour de pékin pour disperser les détachements de troupes chinoises qui séjournent dans la région voisine, mais on ignore encore les résultats de ces opérations

On n'est pas fixé non plus sur la direction que l'impératrice a pris dans sa fuite, et les télégrammes des correspondants de journaux ne nous apportent à ce sujet que des conjectures semble néanmoins résulter d'un télégramme adressé au ministre de la Marine qrte la cour s'est réfugiée à Si-Ngan-Fou, ainsi qu'on l'avait tout d'abord annoncé

D'autre part, les dernières nouvelles sont très précises en ce qui concerne la situation à Pékln la ville est entièrement occupée par les troupes alliées les détachements français et russe assurent la garde de la résidence impériale, sur laquelle flottent les drapeaux des deux nations, et l'on croit qu'une grande partie du trésor de l'empereur ait cachéo dans les dépendances du palais

A PÉKIN

Un télégramme de M. Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine, daté du cap SaintJacques, 25 août, annonce que le général Fr y a rejotut le 20 août, à Pékin, les troupes alliées b'autre part, un télégramme du général b'rey daté de Pékin, 20 août, confirme quo les troupes alliées, comprenant le premier contingent français envoyé de l'IndoChine, ont réussi à chasser peu à peu les Boxera de tous les points qu'ils occupaient encore

Les alliés sont cantonnés autour du palais im périal, qui eet occupé par quelques soldats de l'armée régulière chinoise, Les généraux ont décidé de faire déliter l'armée internationale à tri vers le palais, dont les portes seraient enauito fermées

Une dépêche de Chine, adressée au minlstèra de la Marine, annonce que la famille impérial avec 3,000 soldats, s'est rendue à Si-N'gan l?ou dans le Chan-Si

La ville de Pékin est actuellement administrée par une commission internationale

Londres, 25 août

Les journaux publient la dépêche suivante de

Takou, août

On annonce officiellement que >nt brûlé la résidence du prince Tuun

Les journaux reçoivent la .it'iurhc. suivants l'élvin, 11 joftf via Ché-Kou, août

Les Japonais sont devant la porte de la cité

Interdite

Les alliés attendent des instructions de leurs gouvernemements sur le point de savoir s'il doivent occuper la ville ou attendre

Le prince Tuan aurait été vu ici. On le recherehe acliwmpnt

La cavalerie ctiin<f i

Chau. Un escadron ,je américaine soûl pai août uans un article, le n^rny fait l'éloge des ouai qui ont tenu dans une poignée de marins iriiiy-ud ct uan-On s'est souvent demandé comment M avait pu acquérir Je pressentiment que <i blee imminents se préparaient; la rêpuuse e.t simule

M. Pichon est en rapports avec Mgr Favier et

C'était le train de Nancy qui pasaait ù Larignies mgre, u y a ae quoi attraper une i.onna bronchite ici! s'exclama le docteur

Le facteur, qui, derrière lui, poi :!se et les couvertures, répondit

Ah monsieur, c'est souvent comme ça dans nos pays 1 On y est fait, nous sutrca

Il aida le voyageur à s'iustaller dans le nouveau compartiment

Et bientôt les train repartit, ro le brouillard qui était d'une extraord ;sseur

Une heure plus tard, Henri débarquait

Larignies

Il questionna un employé sur la situation du pays

Fort obligeamment celuigeur lous les renseigne-mo besoin

C'est ainsi que le jeu le docteur Lipray liai bonne une maison situ un peu avant d'arriver au viiiagi

Pas moyen de se tromper

Il y avait une grille et ssi. :̃̃̃' :ique au nom (i 11 médecin

Le matin généralement 0 •̃.jeteur Lipray chez lui

L'après-midi, il se rendit ., v; visitait les ouvriers malades

Un bien bravo nomme, les docteur, sone ses dehors un peu brusques et rudes parfois

Henri, ignorant combien de temps Ù aurait séjourner âaae k p ; , toi es bagage la consigne lï lui serait toujours très aisé de lee y faire prendre

Il sortit de la gare, tourna à droite sur chemin borde de maisonnette

Le brouillard se dissipait peu à pcu. Ca