!»-SS 

les Pères français et. par leur intermédiaire, 
avec les chrétiens indigènes de la capitale. 
LE nÈsoR_tmptniAi 

On télégraphie de Pékin au Times,k Ja date dtt 
18 août 

Les drapeaux russe et franr iij flottent sur li 
partie la plus importante du H niaine impé^W, 
celle où 1 on croit que le trésor impérial est en- 
La Cité sacrée, à la suite «Ton accord 1nterna- 
sational, est respectée: mais, ailleurs*, on pro- 
cède à un pillage systématique. Les Japonais ont 
riaiai un trésor s'élevant, dit-on, à 5wMX» ta&fa 
en argent. 

L'empereur, l'impératrice douairtere et le 
prince Tuan se sont enfuis à Taï-Yaen-Fcu, 
dans le Chan-Si, d'où ils se rendront à Si-Ngaa- 
Fou. 

Il n'y a plus de gouvernement. 

Le Times, dans un article sur la situation à 
Pékin, pense que, si les drapeaux français et 
rume flottent sur la partie de la ville sacrée où 
le trésnr impérial est enterré, c'est par mesure 
de précaution et dana l'intérêt de tontes les 
puissances, v compris l'Allemagne, qui, ajoute- 
t-il, quoique fe compte de Waloiersee doive prendre 
le commandement suprême quand il arrivera, 
n'était pas représentée à la prise de Pékin ni 
dans les arrangemonts provisoires pris pour 
l'administration de la -eapiUle. 

les Légations 

Pékin, 14 août 

(rid Ché-Fou, 23 août). 

L colonne de secours est arrivée ici temps, 
oar nous étions presque épuisés, après plusieurs 
nuits pendant lesquelles nous avions été exposés 
à la fusillade la plus nourrie de tout le siège. 
Hier, le Tsong-U-Yamen a renouvelé ses pre- 
eédentes tentatives, pour nous amener à nous 
relâcher de notre surveillance, en nous infor- 
mant qu'il avait donné l'ordre do cesser le feu, 
après quoi les Chinois ont attaqué simultané- 
ment et de tous les côtés les légations rie France, 
dt Russie, d'Angleterre et des Etats-Unis. 
Vers le matin, le son éloigné du canon, que 
nous saluàmos avec joie, vint relever notre cou* 
rage et nous donuer do nouvelles forces pour 
eontinuer la résistance. Jusqu'au moment même 
où la colonne de secours entra dans la ville, les 
Chinois continuèrent à tirer sur les légations. 
Nous avons tenu pendant deux mois dans les 
légations sous un feu continuel. 

Notre régime alimentaire se composait de ra- 
tions de riz et d'une livre rie cheval par jour. 
Les Chinois reconnaissent avoir eu trois mille 
Autour de Tien-Tsin 

Tifn-Tsin, 22 août, 

(via Ghe-Fou, 25 août). 

Mit- Jif.tailieiUKlit 'composé de 9TO Anfjhti», 2Q0 
Japonais et. 500 cavaliers américaines, les 
ordres du brigadier général anglais Dorward, a 
découvert hier un nombre considérable de Boxers 
dans un village, à six milles au sud-ouest de 
Tien-Tsm. 

Un engagement a eu lieu dans lequel les CW- 
nois unt eu SX) tués et un certain nombre de 
Mestés. Les alliés ont fait 64 prisonniers et ont 
Brûle le village. Beaucoup de blessés chinois sont 
en traitement dans les hôpitauxinter nationaux. 
Noa pertes sont Japonais, 10 blessés; Améri- 
tains, 5 blessés. Les Anglais n'ont subi aucune 
perte. 

Les Boxers ont laissé entra nos mains un eer 
tain nombre de drapeaux, de lances et d'épées. 
La conduite de la cavalerie a étéùigne d'éloges. 
Londres, 25 août. 

On télégraphie de Tien-Tsin au Standard, vid 
Shanghaï, 23 août 

1,60f) Russes, avec six canons, sont arrivés 
hier, et 500 Français aujourd'hui. 

On attend demain des troupes allemandes; 
ê'autreH renforts sont nécessaires auna retard. 
Les Chinois rôdent tout autour de Tieu-Tsin et 
menacent de l'attaquer. 

Tîen-Tsin, 2S août, vin Tokou, t\. 

Des transports arrivent en grand nombre à 
Taknu. 

Trois grands navires allemands sont en train 
d'opérer le débarquement de troupes. Un régi- 
ment eot en route pour Pékin un autre se rend 
iL Tien-Tsin. 

Il y a dans le port trois transports russes. Un 
Tégrmcnt d'infanterie américaine et un régiment 
d'artillerie et -500 solriats d'infanterie de marine 
sont campés à Tien-Tain, attendant des ordres. 
On envoie à Pékin, par le ileuve, quarante 
jours do rations pour les troupes alliées. 

Le S8roice des Approvisionnements 
Berlin, 25 août. 

Le sncoml amiral de l'escadre de croiséurs té- 
légraphie de Tafcoa, le 23 août 

1) après des renseignements particuliers, le 
capitaine Pohl est depuis plusieurs jours à Pé- 
kin. On a organisé le transport des approvision- 
nements pxr le Pei-IIo. 

Le c.ipitaiue Hocht est arrivé en bonne santé 
àToung-Tchaoule 20 août au matin: après s'être 
reposé quelques heures, il est parts pour Pékin. 
Le i" bataillon d'infanterie de marine est au 
rive le 21 août à Matoou. Il a été difficile de se 
procurer des moyens de transport pour le déta- 
chement cause du mauvais tcmps qu'il faisait 
en rade et du manque d'animaux de trait.» 
Les Renforts 

Bien-lion, 25 aoat. 

Le croiseur l'auban partira de Saigon, le 
25 août, avec un bataillon et des coolies anna- 
mites, pour Takou. 

Le paquebot Sinaï. affrété, suivra avec un au- 
tre bataillon, après escale au Tonkiu, pour pren- 
dre des troupes à destination do Kouaog-Tchéou. 
Port-SaSd, 25 août. 

Le transport Calédonien, des Messageries ma- 
ritimes, ayant à bord i,100 hommes de 
é destiuauoa de Tuiju, est entré hier Il..il,; le 
canal, 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Graades Manœuvres de Beance 

Par modification aux dispositions primitive- 
ment arrêtées, NI. le générai Brugère, vice-prési- 
dent du conseil supérieur de la guorre prendra 
la haute direction des manoeuvres d'armée en 1900. 
M. le général de Négrier, membre du conseil 
supérieur de la guerre, remplacera M. lo général 
Brugère dans le commandement de t armée du 
Nord- 

Le conseil municipal rle la ville de Chartres 
sur la proposition de M. Fessard, maire, a décidé 
d'offrir, à l'occasion des grandes manœuvres 
qui auront lieu en Beauce, une soirée île, gala 
au corps des offteiers étrangers admis à suivre 
ces manœuvres, à l'état-major général, à l'état- 
major du 4* corps et aux officiers français délé- 
gués pour suivre les opérations. 

Les réceptions auront lieu à l'Hôtel de Ville 
dans la soirée du septembre, jour de repos 

coin à gauche blanchissait. La ouate grise 
semblait fondre. 

Le voyageur regarda sa montre. Les ai- 
guilles marquaient huit heures et demie. 
Comme son cœur battaitt 

Maintenant qu'il approchait de la minute 
où il allait se trouver en face de son père, il 
sentait tomber son enthousiasme.- 

Il se dissimulait moins la difficulté de sa 
tâche. 

Une appréhension vague lui serrait la 
gorge. 

Des passants l'examinaient curieusement. 
Quel pouvait être cet étranger bien vêtu, 
arrivant à pied dans le petit village une 
heure au «si matinale? 

A ceux <ful se posaient cette question, si on 
avait dit que cet étranger se nommait Lipray, 
qu'il était le fils du vieux médecin de Lafi- 
gnies, leur étonnement eût étt grand. 

Et pourtant c'était ainsi. 

Après dix minutes de marche, le jeune 
homme arriva à la porte de la maison qui lui 
avait été indiquée. 

La seconde était déclsive. lourde de gra- 
vité. 

Il fit appel à tout son courage. 

La plaque indicatrice se détachait sur la 
grille. 

En lettres noires, sur fond blanc, elle por- 
tait simplement 

Docrstni LdPPAT 

Le jeune homme sentit son cœur Battre à 
coups précipités. 

Il é! lit en proie à un grand trouble. A part 
lui, il ni 

C'est du bqau pour un médecin d'être 
ému comme ça Allons, ma parole un 
eniaut ne le serait pas davaniagei 

Un pied de biche servait de poignét la 

pour les tr<mp«f et veille de la revue t§ai clôtu- 
rera les manoeuvres. 

l'unanimité, le conseil a adopté de 
réMption proposé par M. le «nalre; il a voté i>-3 
ressources néet--airss et nommé unf eoBirni*- 
sioftdoargfe de régler tous les détails. 
Prise de Commandement 

Le gt'néral Tam'hot, le nouveau commandant 
da 9' cuLps d'anuôe, a fait Uiat matin,1. neuf 
heures, ,~un entrée offlci<\5.j àToi. Toutes les 
troupes de la garnison étaient sous les année. 
La foule nombreuse se découvrait surte.,f>as- 
sage du générai, mais sans pousser aucun cri. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nominations 

T,e vice-amiral de Maigret est nommé au mm- 
mandement en chef de l'escadre de la Méditer- 
ranée occidentale et du Levant. 

Le contre-amiral Aubry do la NoS est nommé 
au commandement A'wts division de l'escadre 
de la Méditerranée et du Levant. 
Le contre-amiral Gourdon est nommé au 
commanderaent d*une division de l'escadre du 
Nord. 

Le contre-amiral de B&asset-Roqtwfort-Du- 
chaiae-d'Arband est nommé au oommandement 
d'une division de l'escadre du Nord. 

Le capitaine de vaisseau hiessel est nommé 
au commandement de la division navale de 
l'océan Indien et du croiseur te Cotisât.. 
L«s Survivants de la « Framée a 

De Toulon 

Sur les quatorze survivants de la Fremée, 
douze ont obtenu du ministère de la Marine 
l'autorisation de rejoindre Lorient, leur port 
comptable, et de là, d'aller en congé. 

Ils ont quitté Toulon cette nuit. 

Un autre part en congé de trente jours dans 
les Alpes-Maritimes, et le dernier, encore en 
traitement a l'hôpital pour une ble-sure au pied, 
Ira en congé à Antibe» aprèa sa guérison. 
L'enseigne de vaisseau Bonnin, qui doit la vie 
a oe fait qu'un retard l'empêcha d'embarquer 
sur la Pramèe, a été désigné pour embarquer la 
si août li Cherbourg, sur le tloche, de l'escadre 
du Nord. 

L'École Navale Chinoise 

Les Célestes, il qui nous devons, paraît-Il, la 
boussole et bien d'autres inventions, se sont mis 
a leur tour, depuis une vingtaine d'années prin- 
cipalement, à nous emprunter pas mal de cho- 
ses les chemins de fer d'abord, puis nos fusils 
et nos Canons tir rapide. Dans ce dernier ordre 
d'idées, dès 1B90, ils ont fondv, sur les conseils 
du vice-roi Tsang-Ko-Tchuan et avec I'aide des 
Anglais, une école navale, située à Nanking et 
destinée à l'instruction des futurs officiers de la 
marine chinoise. 

L'existence de cette école, hier encore peu 
connus et dont le rôle, demain, pourra être con- 
sidérable, nous est révélée par une revue étran- 
gère des mieux informée? qui nous donne, sur 
son fonctionnement, les détails qu'on va lire. 
Cent vingt élèves actuellement suivent les 
conrs du Eorda chinois, sur la corvette-école 
Wantaï, où se trouvent, en outre des dortoirs, 
du réfectoire et des cuisines, quinze classes et 
salles d'étude, et deux ateliers d'appareil?, de 
modèles et de machines relatifs à la science 
nautique. L'instruction est complétée par des 
exercices pratiques militaires, delà gymnastique 
et par des cours spéciaux sur les torpilles, qui 
ont lieu, durant l'automne, à l'arsenal de 
Shanghaï, extrêmement bien outillé iL ce point 
de vue. 

A la lin de la seconda aunée, la durée des 
études à llOcole navalo de Nanking étant de 
cinq ans, soixante élèves, en général parmi 
les mieux notés, sont désienés pour suivre plus 
spécialement les cours du génie maritime, qui 
se font surtout terre, et se terminent par une 
assez longue croisière à bord de l'un des der- 
niers cuirassés de l'escadre du Sud (Nanyang). 
Les autres élèves, qui deviennent plus tard offi- 
ciers de vaisseau, sont répartis parmi tous les 
navires de l'escadre du Nord, où ils achèvent 
leur instruction praliqae. 

Sous le rapport administratif, l'école navale 
de Nanking est placée sous la haute direction 
du préfet de la ville, Shen-Tun-Ho, mais le com- 
mandement effectif du Wantaï est entièrement 
laiasé aux mains d'un ancien officier de la ma- 
rine rovale britanniuue. assisté de deux direc- 

teurs des êtuJes, d'un 
ea.ire, d'un économe et d'un Quant à 
l'instruction proprement dit.t donnée 
par deri ingénieurs et des pruUijaeuj's chinois, 

qui ont tous, détail bien typique, fait un stage 
en Angleterre, à Sheerness, a Portsmouth ou à 
Greenwich. 

Pour tas torpilles, il est remarquer que ta 
plupart des officiers de marine ayant quelques 
notions techniques de ce» engins, prétendent les 
avoir recueillies en France. Les instructeurs mi- 
litaires, par contre, sont tous allemands. La lan- 
gue anglaise est la seule utilisée ù bord du Wan- 
taï, pour les manœuvres comme pour les théo- 
ries. 

Ajoutons, en terminant, que le budget de 
l'école navale chinoise dépasse francs par 
an. Non-seulement les elèves sont entretenus 
avec grand soit), presque avec luxe, très bien 
nourris, habillés d'un brillant uniforme à l'an- 
glaise et pourvus des livres et instruments né- 
cessaires, mais encore ils touchent une solde 
équivalente à celle des sous-officiers. 

LES CONSEILS GÉNÉRAUX 
Le conseil général de Seine-et-Oise, présidé 
par M. Mare t. sénateur, s'est occupe de la ques- 
tion de l'épunciage et de l'empoisonnement de la 
Seine. A ce sujet une. pétition signée par les 
conselilers généraux sera déposée au Sénat. 
De nombreux riverains ayant formé le projet 
de se constituer en syndicat pour intenter des 
actions à la Ville de Paris en réparation du pré- 
judice qui leur est causé, le conseil a adopté un 
vœu d'après lequel une somme de francs 
serait inscrite il son budget pour venir en aide, 
à titre de subvention, aux propriétaires lésés. 
Le conseil a ensuite voté une subvention de 
francs pour la constructioa de la nou- 
velle ligne de 1 Etat de Paris à Chartres. 
Le conseil général de la Gorrèze a adopté une 
motion félicitant de leur courage M. Pichon et 
les Français, civils et militaires enfermés à 
Pékin. Il a envoyé un cordial salut aux troupes 
de term et da mer parties pour la Chine et a voté 
divers vœux, notamment: en faveur de la laici- 
sation des écoles publiques, de la création de 
permis de chasse journaliers Il cinquante centi- 
mes, du maintien de la jumenterie de Pompa- 
dour, do l'abaissement de la taxe des lettres à 
dix centimes, etc. 

Le conseil général du Cher a voté avant la fin 
de la session un certain nombre de vœux politi- 
ques dus à l'initiative de M.Girault, sénateur, et 
tendant à la séparation de l'église et de l'Etat, à 
la dissolution des congrégations non autorisées 
et à la vente par l'Etat de leurs propriétés. Ces 
motions ont été combattues par Si. le marquis 
de Vogüé. 

Ont été également adoptés un vœu relatif 1 la 

Avant de l'atteindre, le jeune homme jeta 
un rapide regard à travers les barreaux, de la 
grille. 

A trente mètres environ, entre des arbres 
aux branches nues desquels, comme des flo- 
cons de soie s'accrochaient des restes de 
brouillard, la maison apparaissait, petite, et 
modeste, avec ses six fenêtres de façade sur 
deux étages, son toit de tuiles brunes, son 
seuil creusé par l'usure. 

Quelques fleurs, mortes aujourd'hui, dont 
on voyait deçi delà les tiges noirâtres et pen- 
chées, devaient parer le devant de la maison 
aux jours de printemps et d'été. 

Une allée sablée, entre deux rangées de mar- 
ronniers malingres, conduisait de la grille à 
la maison. 

Cétait là, dans cette retraite des plus hum- 
bles, en ce pays sans pittoresque, parmi de 
pauvres gens, que son père s'était retiré afin 
de rompre avec les souvenirs quil'attachaient 
au passé. 

Il avait renoncé à la fortune, des rêves 
de gloire peut-être, pour s'exiler dans le 
calme, secacher en un village perdu où il se 
cloltrait volontairement et vivait dans la mé- 
diocrité. 

Cela prouvait l'intensité de sa peine. 
Allons, il fallait espérert 

Le jeune homme sonna. 

Là-bas, au-dessus de la porte d'entrée, une 
cloche tinta trois coups graves, prolongés. 
Puis cette porte s'ouvrit. Une vieille femme 
parut, s'avança dans l'allée à petit- pas. 
Elle se tint immobile derrière la grille. 
Le docteur LJpray est-il chez lui 1 de- 
manda Henri. 

Elle le regarda un Instant avec dans ses 
yeux clignotants comme un peu de défiance. 
Puis, rassurée par la tenue correcte, élégante 
de l'étranger, elle répondit 

réduction à deux ans du service militaire et un 
vœu tendant à la suppression du permis de 
tbzam le «imanol» f««r permettre a ioua les 
ouvriers de chasser. 

Avant de se séparer, reau à M. Loufeet 
et au ministère a été déport-. 

tint adresse ée ffiliciiattops au corps expédi- 
tionnaire de Chine a l'unanimité. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette temaine contient 
lieux en couleurs. 

Celui de la premiéra page représente 
LA REMISE DES DRAPEAUX 
Le Président do la République à Marseille 

Le denin de l'intérieur reproduit 

LE PALAIS DU TRANSVAAL 
A L'EXPOSITION DE 

On trouvera fi la huitième page 

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE 
LE SVPPLÊNEVT UTTËHAIRB ILLUSTRÉ do 
PETIT Pamsien pages de tezte, srtperbet 
LE CADÀYREJIRGENTEÏÏÏL 
Le mystère qui plane sur l'affaire d'Argenteuil 
semble sur le point d'être éc'.airci. 

Hier matin, M. Blanc, commissaire de police 
d'Argenteuil, recevait une lettre signée de M.Bel- 
lot, concierge, 8, place du Marché, à Neuiliy 
sur-Seine, et dans laquelle celui-ci faisait con- 
naître à ce magistrat que l'individu repêché 
dans la Seine devait être un de ses locataires, 
Paul-Jean Roudier, âgé de quarante et un ans, 
mar6chal-ferrant, né a Valence (Drômej, disparu 
de son domicile depuis le 16 eoQt derniar. 
Lt lendemain 17 août, M. Beilot et la maîtresse 
du maréchal-ferrant recevaient chacun une let- 
tre datée, la première de Paris et la seconde de 
Levallois-Perret, et dans lesquelles Roudier an- 
nonçait qu'on ne le reverrait plus et qu'il met- 
tait fin à ses jours. 

M. Blanc envoya aussitôt a Neuilly un de ses 
accents muni de la photographie du noyé et des 
objets retrouves sur lui. 

M. Bellut a reconnu la plupart des objets 
comme ayant appartenu à son locataire. Bien 
mieux, on a retrouvé dans la chambre de Rou- 
dier un morceau d'étoffe absolument semblable 
au drap du pantalon du noyé. 

Enfin, Roudier, qui était employé comrne ma- 
récbal-ferrant à la Compagnie des voitures l'Ur- 
haine, s'était dernièrement, au cours de son 
travail, enlevé l'ongle de l'index de la main 
droite. 

Cette dernière particularité, ta cours de l'au- 
topsie, été relevée sur le cadavre par le mé- 
decin légiste. 

M. Bellot se rendra ce matin à Argenteuil 
avec un des amis du défunt afln d'être fixé dé- 
flnitivement et établir si réellement on se trouve 
bien en présence du corps de Roudier. 
La maîtresse du maréchal-ferrant est absente 
de Paris. Après avoir reçu la lettre dans laquelle 
son amant lui annonçait son suicide, elle a quitté 
Neuilly et s'est rendue à Lille chez ses parents. 
Dépêches dé l'Étranger 
DEUX DRAMES 

Bruxelles, S août. 

Le nommé Fesquenoot, demeurant à Courtrai. 
a tiré, dans un accès de jalousie, quatre coups 
de revolver sur une jeune fille, Emma Boive, 
qui refusait de répondre son amour. 
Le coupable a été arrêté, mais il s'est suicidé 
dans sa prison. 

On annonce d'Arlon, qu'un berger, nommé 
Valerius, a été trouvé sur une route déserte à 
Attert. Le malheureux était couvert de sang et 
inanimé. 

On a pu le ranimer et il a déclaré qn'il avait 
été frappé par deux individus de plusieurs coups 
de poignard. Les coupabies ont été retrouvés et 
arrêtés. Quant au berger, il a succombé. 
L'JjnnVBB3ABtE DE SEDAN 

Berlin, 25 août. 

On ne célébrera pas cette année, comme cela 
avait eu lieu jusqu à ce jour, la fête de Sedan. 
Le gouvernement de l'empire, non seulement a 
refusé do prêter son appui aux cérémonies com- 
mémoralives sur les champs de bataille autour 
de Metz, mais il s'efforce encore d'empêebar la 
célébration de la fête de Sedan. 

Les motifs qui 1e guident sont, du reste, assez 
clairs. lis se trouvent résumés dans une circu- 
laire que le commandant de district de la ré- 
serve à Hambourg a adressée aux ofilciers de 
son ressort ot dans laquelle il est dit, entre 
au tres 

«Jeporte àvotreconnaissance que je m'abstien- 
drai cette année d'inviter le corps des officiers 
à un banquet pour fêter la capitulation de Sedan. 
Je trouve fort peu opportun d'organiser une so- 
lennité de ce genre au moment i>ù les soldats al- 
lemands et français combattent ensemble en 
frères d'armes. » 

De Munich on fait savoir également que la 
fête de Sétlan n'aura pas lieu cette année. Cet 
exemple sera évidemment suivi dans la plupart 
des villes d'Aliemadne. 

MORT DU PHILOSOPHE mETSZCHK 

Weimar, S août. 

Le philosophe Guillaume N'ietszcne est mort 
ce matin, vers midi, d'une attaque d'apoplexie. 
La CHAUVIinBXE ANGLAIS 

Londres, 25 août. 

Le docteur Clarke, ancien consul du Trans- 
vaal en Angleterre, étant membre de la Chambre 
des communes, avait fait tous ses efforts pour 
empêcheur la guerre avec le Transvaal. Enfin, 
considérant qu une dépêche de M. Chamberlain 
équivalait à une déclaration de guerre contre le 
Transvaal, il avait, en septembre lt>99, dans une 
lettre particulière, publiée hier par M.Chamber- 
lain, donné des conseils aux Boêrs sur ce qu'ils 
avaient à faire, une fois la guerre commencée, 
en leur promettant de rester en communication 
avec eux par l'intermédiaire du docteur Leyds. 
Le docteur Clarka a essayé, ces jours derniers, 
de s'adresser à ses électeurs du nord de l'Ecosse; 
mais la.police a dû le protéger contre la popu- 
lace qui voulait 1'écharper. Sa voiture a été cri- 
blée de pierres. Le président de son comité po- 
litique, qui se trouvait avec lui, a été obligé de 
coucher la populace en joue avec un revolver. 

Mais non, monsieur, il est sorti de bonne 
heure. 

Sera-t-il longtemps absent? 

Oh que non pas Il n'a dû aller qu'aux 
forges. Il y a des tas de malades en ce mo- 
ment. Mais je pense tout de même qu'il ne 
tardera point à rentrer. 

Alors j'attendrai. 

Nouvel examen très court de la vieille, qui 
dit ensuite 

Si monsieur veut entrer. Il ne fait pas 
bien bon attendre dehors ce matin. 

En effet. 

Elle ouvrit la porte et précéda le jeune 
homme dans l'allée. 

Alors, curieuse 

Monsieur vient pour une consultation, 
sans doute 1 

Non, pas précisément. 

Alors, monsieur connaît M. le docteur? 
Pas davantage. 

La bonne n'était guère mieux renseignée. 
Elle reprit 

Ça pique dur, aujourd'hui. Il ne fait pas 
chaud à voyager 1 

Certes. J'ai passé la nuit en chemin de 
fer et je m'en suis aperçu. 

Ah 1 monsieur a passé la nuit en che- 
min de fer. On fait du trajet en une nuit, 
comme ça, sans s'arrêter 1 

Ils arrivaient devant la maison. 

La vieille poussa la porte restée entr'on- 
verte et introduisit le visiteur dam un petit 
salon des plus simples, assez pauvrement 
meublé. 

Dans la cheminée un feu de bois était pré- 
paré. Vite, la vieille euûanuna une allumette, 
la glissa sous la paille. Un ronflement se pro- 
duisit. Le bois crépita. Une clarté jaillit. 
En pénétrant dans cette pièce froide, aux 
.chaises dépareillée», aux Uu&i4Jui iaaés et 

Ayant von!ut%nir un ««Ring, ni» soir, le 
doctear Clarke été acettefni par l«(%ris de 
Traître Tra^f»! «t j»mbMd» r une mriie le 
ont conseillé d ir, clclwe-s ne re^oiiaaxni 
pas de sa sécu 

Le docteur al«f)ris le cfenain de flr pour le 
sud, Mais il a4«orgique«wwt déclaré au il se 
porterait candidat, aux pfOWaines ««et» on s «l 
qu'il reviendra», 

EmUOÈKESn BE «AISORS 

"Ttoffle, KTàoût. 

dépêches de la Haute-Italie ijignalent des 
débordements de plusieurs fleuves et de tour- 
rivant YlUilte, uu éboulemcnt s'est produit à 
Cardezza (Novare!. Vingt maisons seraient dé- 
truites et sept personaes seraient ensevelies 
soua »ee décembres, dont cinq auraient déj* été 
retirées. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Nominations dans les Finances 

M. Levesqu-; des Varannes, receveur particu- 
lier des finances à Chateilerault, est nommé à 
Eperoay. 

M. Boutet de Monvel, receveur particulier des 
finances à Cognac, est nommé Il Chateilerault. 
M. Pianelli, receveur particulier des finances 
au Vigan, est nommé Cognac. 

M. Dumas, receveur particulier des finances à 
Embriin, est nommé an Vigan. 

'si. S»rr&il, receveur particulier des finances à 
Marennes (Charente-Inférieure), est nommé à 
Saumur. 

AI, Rouxel, receveur particulier des finances à i 
Romorantin, est nommé à Marennes. 

M. Guéritault, receveur particulier des finan- 
ces à Parthenay, non installé, est nommé à 
llomorantia. 

M. Georget-Dubreuil, percepteur à Champde- 
niers (Deux-Sèvres), est nommé receveur parti- 
culier des linances à Parlhenay. 

A L'EXPOSITION 
La température s'est montrée, hier, plus clé- 
mente çue la veille: une brise délicieuse tempé- 
rait l'a-iieur du soleil et a fait la joie des nom- 
breux promeneurs qu'avaient attirés à l'Exposi- 
tion ks promesses de beau temps que leur fai- 
sait te ciei et que. d'ailleurs, il a tenues. 
Profitant de cette circonstance heureuse, deux 
caravaues étrangères ont parcouru, hier matin, 
le Champ-de-Mars et le Trocadéro. 

La première de ces caravanes comprenant une 
soixantaine de membres, vient de Mannheim 
(Allemagne), la seconde est composés engrande 
partie de commerçants, d industriels et d'étu- 
diants viennois. 

Les premiers ont visité en détail les palais et 
pavitloas du Trocadéro, les seconds se sont di- 
visés en trois groupes, tandis que les commer- 
çants se rendaient an pavillon des Fils et Tissus, 
les Industriels parcouraient les palais delà Mé- 
tallurgie, de la Mécanique et des Industries chi- 
miques quant aux étudiants, ils ont visité le 
palais dc l'enseignement, et se sont arrêtés sur- 
tout à la section des Arts décoratifs français. 
D'autre part, une troupe nombreuse d'ouvriers 
des houillères du Nord sest rendue à cinq heu- 
res du soir à l'Exposition universelle pour y vi- 
siter le palais des Mines. 

Enfin la mission des instituteurs russes a, 
durant toute t'aprèx-midi, visité les sections 
françaises de l'enseignement et de l'assistance 
Les étrangers continuent ainsi leurs visite 
d'études en résumé, c'est à eux que profitera 
certainement le plus l'Exposition universelle de 
U*E FÊTE OTTOMANE 

Sur l'ordre du sultan Abd-ut-Hamid, 18 com- 
missariat général de Turquio offrira une grande 
fêle de nuit, le 31 août. aux membres des com- 
mvssariats généraux étrangers, à M. Alfred Pi- 
card et à ses collaborateurs, à la haute colonie 
ottomane da Paris et aux représentants de la 
presse française et étrangère- 

Le programme de cette fête est tenu encore 
secret. 

Mais nous pouvons d'ores et déjà affirmer que 
Munit-Bey, 1 ambassadeur <Jo la Turquie, ne mé- 
nagera rien pour olfrir à ass hôtes une fête di- 
gne des Mille et une nuits. 

Danseurs, chanteurs, mimes acrobates, mu- 
siciens, interpréteront devant les invités du 
commissariat de Turquie les chants, danses, 
exercices et oeuvres musicales les plus caracté- 
1'1¡¡tiques du génie artistique ottoman, 

On parle même d'un splendide feu d'artifice 
sur la Seine. Mais rien n'est encore décidé à ce 
sujet; car ce projet. pyrotechnique pourrait 
bien présenter quelques graves inconvéaients. 
UNE CONFÉRENCE COLONIALE 

Au moment où les ambassadeurs de Ménélick Il 
commencent en France la série de leurs visites 
officielles, il n'est pas sans intérêt d'informer 
nos lecteurs qu'une conférence sera faite au- 
jourd'hui, à quatre heures et demie, daus le pa- 
villon des Conférences coloniales, au Troeadéro, 
par M. Benito Sylvain, enseigna de vaisseau, 
aide de camp du négus. 

M. Benito Sylvain traitera d'un sujet fort inté- 
ressant:» De l'influence française dans le monde 
colonial et particulièrement en Ethiopie ·.Au 
moment où 1 Anglcterre se prépare, dit-on, à ré- 
trocéder KassHla'a l'Italie, cette conférence peut 
n'être pas inutile à beaucoup d'entre nous. 
L'UNION DES FEMMES DE FRANCE 

La matinée de gala donnée hier sous le patro- 
nage de l'Union des femmes de France, au pa- 
villon officiel de la Paresse coloniale, pour les 
blessés et malades du corps expéditionnaire de 
Chine, a été un véritable succès. 

La séance était présidée par Ni. Chartes Roux, 
délégué des ministères des Allairts étrangères 
et des Colonies. 

M. Leclerc,lng(;nieuren chef fies mines, chargé 
de mission par le gouvernement français, a fait 
une conférence sur les intérêts de la France 
dans la question chinoise. 

Après la conférence, le public a eu la primeur 
d uu opéra-comique en un acte, de M. E. Rous- 
sarie, musique du maestro Gioraa. Auteurs et 
interprètes, parmi lesquels il convient de citer 
Mlles Jeanne et Marthe Moriné, Mmes Pirard et 
Marakoff et MM. Auca etde Doncker, ont été sou- 
vent applaudis. 

Enfin, la musique malgache, sous la direction 
de son distingué chef, M' Lamy, a exécuté plu- 
sieurs morceaux de son répertoire toujours très 
apprécié 

La quête faite par les Femmes de France pour 
les blessés de Chine a produit près de 2ûû francs. 
LES FÊTES POSTALES 

Le banquet de clôture des fêtes postales a eu 
lieu hier à sept heures et demie, au restaurant 
Américain, au Champ-de-Mars. 

M. Mougeot qui devait prendre la présidence, 
s'était fait excuser par NI. An2ault, directeur de 

râpés, aux murs nus et tristes. une émotion 
différente de celle de tout à l'heure avait cin- 
glé le coeur du jeune homme. 

Il était attendri subitement. presque re- 
cueilli. et l'effroi s'était dissipé de son âme. 
La bonne, de nouveau le questionnait. 
Alors, Monsieur ne connaît pas Monsieur 
le docteur? 

Son. 

Monsieur en a donc entendu parler 
Oui. 

Ça ne m'étonne pas. C'est un si brave, 
si honnête homme! A dix lieues à la ronde, 
par ici, on l'estime! D'une obligeance à se 
tuer, se faire du mal pour les autres. Que 
«en est trop vraiment 

Qu'on vienne le chercher à n'importe 
quelle heure de la nuit, il est toujours prêt. 
Jamais il ne refuse. 

» Et vous croyez qu'il fait payer ses ser- 
vices ce que ça vaut Ah bien ouitehe! la 
plupart du temps rien du tout 1 Faut qu'on lui 
appporte son argent ici, sans ça, il ne le ré- 
clameait jamais! 

C'est comme aux forgea, par exemple. 
On le paie pour une visite par jour aux ou- 
vriers. 

Eh bien 1 Il en fait deux, des fois trois. 
Je sais bien que ce n'est pas loin, mais en- 
core l 

» La bonté même Trop bon, puisqu'il 
est pauvre comme Job. Et que des fois ça me 
met dans des états l Oui, monsieur, il se serre 
le ventre pour les autres Je l'ai vu empor- 
ter une daube ou un rôti que j'allais prépa- 
rer, le remettre à de pauvres gens et le soir 
mander tout simplement du tata 1 

Voilà, monsieur 1. 

La vieille s'était échauffée en parlant. Elle 
avançait une chaise près du feu et invitait le 
Yiaiteur la-asseoir. 

l'exploitation, art *és «te qui avaient pris, 
place les déîégu loger: parmi lesquels sa 
t*ffli»v:iH :« f»»ï;> >\ ancien président de la 
prononce une affo- 

̃ lueiie a rçpoTMiu le rolonel Frey. 

met§yft>°nùu à l'a|Hnpie leurs co'ik 
tttdsmie. fin 

LES CONGRÈS 

solennelle de clôture. Le congrès «fanthropolo-' 
tic et d'w^shjologie historique a termine ses 
travaux paroae intéressant» étude des caractè- 
res anatomiques de l'h.nnmu priait Mi et de. 
préhistoriques. M. Alexandre 
Bertrand, président, a déclaré ensuite le congrès 

Les -vr-< -!>ndu« à cinq heures 
à l'Hôti'l d« Vîll«, où té r«çu«i»*r M. Ar- 
mand urébauval, pu- _l du i munici- 
pal, entouré des uioaiùres de lA municipalité de 
Pnrifi 

Le congrès de l'électricité, sons ht ppéaktoaoe 
de M. Mascat, -a {également \eau sa séaoee de 
elôturû. 

Les congres contre l'abus du 
tabac ont clôt. ̃; sur nne aimable 
allocution d4 leur président, M. Decroix. Ils ont 
ensuite assisté à une matinée musicale et litté- 
raire do;.ut<.> eu leur honneur au palais des 
Congrès par nombre d'artistes parisiens tort 
connus. 

Les membres du congrès de psychologie ont 
célébré hier son la Un. de leurs intéressâmes 

,.ni,i,.« "nr un uagquei qui a réuni au raiace 
is les fervents de la psychologie. 
-s géologues poursuivent leur» travaux; 
carte géolefiiyue de l'Europe. Puis ils ont parié 
de 1p r./w>i..r..rihi.> ni ir, v.>ent des gla- 
ei*i- iiiné leurs dis- 
phie se réuniront ail 

demain ce sers le tour îles \m u. i. 

viendront les conditions et les droits de la 
femme, les spécialités pharmaceutiques, etc. 
Il y a encore de beaux jours pour les congrès! 
LES ENTRÉES 

Vendredi, jour sélect, les entrées ont été de 
dont avec tickets, aiusi répar- 
tiers 

Entrées payantes (tickets) 170- W3 
Entrées gratuites (cartes da circulation). 4Î.T57 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincenncs (tickets) 
Jetons et cartes. 
L'annexe de Vincennes figure dans le total 
général pour 6,186 visiteurs. 

Le grand prix de l'Ex position de a été dé- 
cerné, à l'unanimité du jury de la classe 90, à la 
maison Vibert frères, les parfumeurs si juste- 
ment réputés du boulevard de Sébastopol. R* fiO, 
à Paris. Depuis longtemps, du resta, au ministère 
du Commerce, on est 1\xâ sur l'importance crois- 
saute de cette manufacture. l'un do ces mes- 
sieurs a été nommé chevalier de la Légion d'hon 
neur auprès avoir fait partie des comités d'admis- 
sion et d installation à l'Exposition. La décision 
du jury a été universellement approuvée. 
LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuUer») 

A MARSEILLE 

Marseille, 25 août. 

Aujourd'hui le chômage est général. 

Ce matin les grévistes ont essayé, devant la 
compagnie transatlantique, d'etnp&eher l'em- 
barquement des vivres. La police est intervenue. 
Le Duc-de-Bragance et le Languedoc partiront 
aujourd'hui pourAlger; la Ville-de-Madrid par- 
tira pour Oran. 

Le Duc-de-ilraganee part avec ses cales pleines 
de primeurs qui n'ont pu être débarquées. 
Le Gènéral-Chanzyx arrivé hier de Tunis, avait 
Il son bord trente caisses de poissons frais qui 
n'ont pu*Ptre débarquées que ce matin. 
La Jeanne-d'Arc, de Caiflnl-Saint-Pierr», ve- 
nant d'Oran avec des moutons, est arrivée tuer 
soir à dix heures et demie. Les grévistes ont es- 
sayé d'empêcher le débarquement des beatiaax. 
Ils ont été refoulés mais le navire est reparti 
avec dix caisses de poisson 3 Iru» qui n'out pu 
&tre mises à quai. 

Les négociants se proposent de mettre 1« maire 
en demenre, par ministère d'huiMier, de proté- 
ger le débarquement des marchandises. 

Dans l'après-midi, M ki .maures, maire de 
Marseille, a adressé à M. iiousseau, pré- 
sident du Conseil des n une dépêche 

dans laquelle il le supplie, dans l'intérêt des 
ouvriers et du port de Marseille, d'intervenir 
auprès des compagnies pous les amener du- 
ner satisfaction aux réclamations dont elles sout 
l'objet. 

Marseille, 10 h. soir. 

A la suite de longs pourparlers tonus cette 
après-midi à la chambre de commerce, le doc- 
teur PlaiHSières, maire de Marseille, avait obtenu 
des entrepreneurs una augmentation de 0 fr. 75 
par journée sur les salairee actuels, plus cer- 
<̃̃"̃̃ "-«nditions de travail,. 

mes concessions de la part des pafrnns 
.;nt aux ouvriers charbonniers. Dan* 
une réunion tenue ce soir à la Bourse du travail, 
les grévistes ont maintenu leur demande de 
La continualton de la grève a été votée ensuite 
à la majorité des voix. 

La question reviendra demain matin on dis- 
cussiou et le vole se fera à bulletin secret. 
AU HAVRE 

Le Havre, 25 août 

On sait que les ouvriers des forces et Chan- 
tiers de la Méditerranée se sont mis en grande 
majorité en grève hier matin les grévistes 
étaient au nombre de 1,500 environ. L'entrée des 
chantiers était gardée par les grévistes, mais en- 
viron 300 ouvriers ont pu entrer. 

La poliee, la gendarmerie et l'infanterie fai- 
saient te service d'ordre. 

Dans la journée, les révistes ont fait des 
tournées dans tous les ateliers de métallurgie du 
quartier de l'Eure, ils sont parvenus a débaucher 
lesouvrurs qui travaillaient à bord des croi- 
seurs en armament dans le canal de Tancarville, 
construits par les Forges et Chantiers de la Mé- 
diterranée. 

A bord de ces croisenrs, Il y avait des ouvriers 
qui ont M débauchés par les grévistes. Ceux-ci 
ont également débauché une vingtaine d'ou- 
vriers de t'usinc Gaillard. Dans les autres ate- 
tiers, leurs efforts sont restés infructueux. 
Ce matin, à la reprise du travail, les ouvriers 
métallurgistes en grève se sont rendus, aa 
nombre de sept à huit cents, devant les ateliers 
des Forges et Chantiers de la Méditerranée, sur 

Celui-ci remarqua 

Mais alors, monsieur le docteur doit être 
adoré dans la contrbe f 

Pour ça, oui- Malgré qn'y ait encore 
bien des ingrats, allez! Et c'est toujours 
ceux qu'on vbligc le plus qui vous récompen- 
sent de cette façon-là. 

Monsieur Lipray ne sort guère, n'est-ce 
pu 

A part ses visites, jamais. Il se plaît 
tout seul, là-haut dans son cabinet, au milieu 
de ses livres. Je le (fronde bien de temps en 
temps, mais il ne m'écoute pas. Ça ruine sa 
santé, tarez-vous Combien de fois qu'on l'a 
invité au château, chez M. Vernter, je n'en 
eais rien Il n'a jamais voulu accepter. 
il n'a doac pas de famiUe ? 

La voix d'Henri tremblait ea posant cette 
question. 

Pas de famille, non. Ou du moina, sa 
famille il l'a oubliée. Car malgré qu'il se 
dise seul au monde, je ne le crois pas, moi. 
Comment. Que ne eroyez-voua pas? 
Eh bien, qu'il n'ait pas eu une famille. 
une femme, des enfants peut-être l Une fois 
j'ai voulu l'amener sur ce sujet. 

Il s'est fâché, et devenu tout pâte. 

Gertrude, qu'il m'a dit, voulee-von* me 
faire un plaisir. Oui, n'est-ce pas'? Alors, ne 
me caustx jamais de ces choses-là. Rete- 
nez-le bien, je vous prie. 

U était blanc, il tremblait. Xai en peur. Et 
vons peases bien que je n ai pas recommencé. 
Alors j'ai pensé qu'il avait eu des déceptions 
dans le temps. Un grand chagrin quon lui 
aura fait. Ah S ceux-là n'avaient pas de 
cœur parce que, vralroeot, en ne devrait pae 
peiner de tels hommes. 

Henri avait tressailli. 

La vieille, qui remettait un morceau de bois 
sur le feu, acheva; 

le boulevard d'Hardear, afin d'empSeVr rmx de 
leurs camarade- travailler n'entrer 
meanres d'ordre très sévères 

rtntérieur qu'à l'extérieur 

se sont contentés de 

riers qui sont entrés au 

ts dans tas ateliers. 

minée, les grévistes aa 

-O, se sont rendus aux 

du t\ trueUun de Gra ville aux aborda 
des usines de MM. Caittfcrd, Caumauehe, Del- 
Aoaami», Dupont, de ts ««rW-- ̃'̃>- -'> ̃– eur» 
réunis, DucFiesno. ?turm !r*- 
•vail avait été ea ii u-Ue rc; ^ont 
parveaosà eutratueravtv ;,rl. 
Sur les quai*. (<•« ma: i.icM 
» (.forU -d'Un 
navi: :,une occupés iL la con- 
stnii ̃ 'ut \r> rompt?1 do M. Du- 
chesne, qui avaient = '.QgOOMF 
le travail et l'avale:: 

Amirtiriescr-4^ aur lehaii- 
!er»H 't'H:tfll r» M«a«lia«» 
pour atleiuir.. ̃ ws, qui »e*t 
effectué* jjricts. a 1* 
force arn 

Les ir, "• --̃•<-̃:<«, 
midi, leI! nts qu&rtjsrs 
delà vis, stmèimmmk 
cbeval. 

Par staito de lVxti-usiôa de la grève, le 3' ba- 
taillon du '̃ '̃ •. '•" ̃'•̃̃ ̃̃̃rf che- 
val, en l' .'iti^lMira 
brigades ce initia, 
A OUNKERQUC 

"̃kfrque, SS août 

La .méliurer [>:iv tniitt 
de i ..runeurs d U8tj j>*r» 
tie des rc.. -t.iéôs p.\r les ouvriers 
du port, >̃-̃ .l'ii\t!i (!v'j tendue: il r*>ste à 
régler plu-- 
parties Il' 

Les M:- ffh 
̃ a.n 1 la le 

Nord et 1 ,\le 
>̃, a tié- 

.is avaient roçu d'un f»r«- 

1 tarif qui, sauf qu' iéuf 
paraît acceptable; un autre -taHr 
veut de nouveau réclamer la ii*k 

Le tratlc du i.ort est actuellement complète- 
ment nul la maison Bordes, qni sttou.i trot* 
grands navires, les qualre-m' 
ot jocqutUhe, n donné des ur qu'ils 
f" et 
l)ao," 

'de 

La Piata, et le steatn** ViHe-ùe-M-- t«Br 
dus de la côte d'Afrique, iront ai. art 
là un" o.i. ":usiin|K>rlanUs pipiu .,̃ ^uildp 
liui. A beaucoup de mal à se rets- 
ver .1 Hip. 

Le uort ost toujours gardé par les cuirft^sfaf* 
et la ligne; quelques navires, bous la protuction 
de la force armée, sont déchargés par les équi- 
pages. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Rambouillet 

Le Présaent de la République a reçu hier ma- 
tin, à dix heures, les autorités et mili- 
taires. 

Au dîner q«i a en lieu le soir, le Pr<*«i<)f»nt de 
la République avait à la droite, M de LunC-res, 
sous-préfet; à sa gauche, M Li-roy, )iésidcnt 
du tribunal; Mme Loubel avatt à sa droite, M. 
Godin, sénateur; à sa gauche, M. Poirsoo, pféttt 
dc Srine-et-UiRC. 

La miiison civile et militaire, M. Gautberia, 
maire de La Salcutte; le procureur de la Ilepu- 
bliniïft. le colfinr*! il., T.a»t.nnrH. MM VsUnl rt*t\mw. 

veur des finances Dallemagne, ad ji nre, 
conseiller d'arrondissement Dau! .14- 

joint au maire; Breyoat, commandant ae i f*wl» 
préparatoire; Leddet, inspecteur, tsiljUliilil <̃ 
dîner. 

A la suite de l'invitation qui lui avait été 
adressée par lu comité de la section uippiqne 
russe à l'Exposition universelle, dont le prési- 
dent est le grand-duc Pierre de fuissic-, M. Jean 
Dupuy, ministr" de l'Agriculture, rtrcnmpufTfté 
du direci" 

midi au 

les chevi:: ̃< n aras (le i 

naJe cl>< ta s'ouvrir W un: 
dans I j.i. iiceansâ. 

Le mu. x 
Wachter. ai 
Comité, «:; :>rçs 
du comité, M "i>§, 
Victor Wladin..ifttt 
agent du ministf-r»; <im Finances de Russie, 
Une Sûisitni "hevaux appartermoi «me 
diverses races ^ie ont été montrés su 
mini le 
con: msi 
Russie a l'ExpooiUon Internationale de Vit- 
cennes. 

Le» archives de la Cour de? romptes vont êtr» 
transportée» au châ' 

En vue de leur ,M- 
Moyaux, membre de l'iiistilut, art iuLttU; da 
gouvernement, a paesé la journée d'hier à Com- 
piègne et pris au palais toutes les disposition» 
nécessaires, 

C', '')<uj que la ehaR?e s'ouvre <iiMf 
\m ••̃ nui entourent Pari:- .mai 
pendant toute d'hier le la 
capitale on t-e: uahies pai <le» 
chasseurg, en tenue de cnmbat, 
de leurs chiens; tous partaient pleins d enthou- 
siasme et d'espoir et nous leur souhaitons cm 
cette première journée ne leur réserve pu- 
de déceptions. 

o 

L'hiver serait-il précocc^celti*1 anm'» Tuiïlnnm 
est-il que les cw "'̃• 

pour aller se r< '̃ i'-u: 

la Haute-Alsac Um pariir<M .ii*- 
prendre leur v msméditen 

M. Oustaiet, dreu-or es geiences natureJl«t, 
assistant -un d'histoire naturelle, .est 
nommé <i(! soologie (mammifères et 
oirnaox) ;<̃̃"̃̃̃- • ^.iissement, en fcmplac«rnent 
de Milne-fciiwards, décédé. 

Berlureau fait étudier la mythologie à s«n fil». 
Qu'ont fait Minerve fit Junon, interroge-Wl, 

f Mais je parle. js vous dis tout cela, 
monsieur, n'allez pas au moins le répéter. 
Soyez tr.ioqujllB. 

En ce moment ou entendit la grilte <*» r*- 
fermer. 

Justement, voiet mon maître s 

aussitôt la bonne en sortant dans le couioir. 
Le jeune docteur s'était levé. 

Un frisson lui secoua la chair. J.vnais 
encore il n'avait éprouvé une pareille com- 
motion. 

Un choc sourd s'était fait dans son cour. 
Il entendait la voix de Gertrude qui disait 
Il y a un monsieur gai vous attend de- 
puis un moment déjà. J ai allumé le leu da 
petit salon. Ce monsieur a voyagé la nuit et 
il avait froid. 

Vous avez bien fait, Gertrude, répondit 
une autre voix, celle du médecin. 

Quelques secondes se passèrent. Un brait 
de souliers martela le seuil, résonna sur les 
pavé» du couloir. 

Et darts l'encadrement de la porte, le doc- 
teur parut. 

Il salua Hncmmu. 

docteur Lipray ait encore vieilli. Les che'^ÈËËm 
sont tout blanc*. Il en ««t de même des iflH 
cils rudes et hérissés. 

1 Et les rides, en travers de son front, sent 
plus accentuée», plus profondes. 

Henri s'est incliné. 

lard.. Le jeune homme est un p 

oppressé. liais néanmoins, il refouiu > u m 

1 émotion brusque qnl l'étreint. 

Monsieur, raorraure le vieillard, interro- 
gate u r. 

Henri, les jambe* lourdes, s'avance. Il ques- 
tionne 

lA suivrt.} Pavt. ROVGET. 

