Petit F>£Ci4©î©ti

France; elle était hier matin de T i Bodoé, i Pati , 20 a Helsiruffors, 27 à TriNM t à Monaco i On notait 6 au mont Aigffinl, t au mont MouBler, '1 au Pic du Midi

En France, un temps nuageux et moyennement chaud est probable

Situation particulier aux porta français la mer e t peu agitée généralement

Variations aunosuuériques du SS août, à lboV

HHJRa BAROaWni TUUUIOIIB rR h. matin 758 • M au-dessus de

Midi •/• 2p f h. soir ;5'J

Minuit 7W •/̃ IlNAVIGATION FLUVIALE. 25 août, 7 heures du matin. Pont de Seine, à Montereau, i W écluse de Varenna . MO pont de Melun. pont de CorheiL l écluse de Port Anglais

MARNE. Ecluse de Cumlêres, 2 îl; écluse de Cha

Ufert, écluse de Charenton, î-i

Bassk-Sbise. Eciusedu canal Saint-Martin, i p nt de la rourn lie, pont Royal. 2-54 • écluse de Suresne , barrage de Bezons. S'ii pont de

Vantes, 3 27 écluse de Mértcourt

Oiss. Barrage ne vioette. l

LES SPORTS

AU VÉLODROME DE VINCENNES fr. de prix en une semaine, telle est la somme fantastique qui sera distribuée aux vainqueurs des concours organisés au vélodrome municipal de Viucennes, du 9 au 16 septembre

Les engagements arrivent nombreux chaque jour au vélodrome du Parc des Priuees

Rappelons qu'aucun engagement ue sera ac-eept sans l'accomplisaement de toutes les pres criptions insérées au bas de chaque programme qut a été adressé individoetlement à tous les

Coureurs

LE CRITERIUIR DE L'U. V. F est aujourd'hui à deux heures et demie, au

Parc des Princes, que seront courus le premier critérium de TU. V. F. pour coureurs de deuxième térie âgés de moins de 21 ans, et le Grand

Prix de la ville de Boulogne, course de 100 kilomètres, où Huret, champion du monde pour la distance, Taylor, "Waltcrs, Ebran et Ho'll, c'està-dire il peu près tous les figurants du Cham pionnat du monde, vont se trouver aux prises les uns pour venger leur défaite, Iluret pour confirmer sa belle victoire

CONCOURS DE BALLONS

Aujourd'hui dimanche 26 août aura lieu, au parc aérostatique de l'annexe de Vincennes, le concours de durée (2 série) pour ballons libres montés et handicapés

Le premier prix sera attribué à l'aéronautcqui se sera maintenu le plus longtemps en l'air quelle que soit la distance parcourue

Cetto épreuve a réuni les douze concurrents

Sont les noms suivent

MM. de la Vaulx. J. Balsan, G. Juchmès, A

Corot, comte Castillon de Saint-Victor, Hcrvieu

J. Faure, vicomte de Saussine, de la Mazelière

M- Guffroy, E. Pietri, J. Leloup

Le départ sera donné à trois heures de 1 aprèsmidi

Les commissaires de service sont MM. Louis

Godard, président du concours; commaudaat

Hirschauer, Eugène Godard, Mallet et J.-U

Aubry

L'AVIRON

Hier ont eu lieu dans le bassin de Courbevoie entre le pont Bineau et le pont d'Asnières, les épreuves éliminatoires du concours d'aviron de l'Exposition

Voici quels sont les concurrents qualifies pour prendre part aux autres épreuves

Deux juniors. Raymond, Benott, Barrelet

Prévet, Delaporte

Deux juniors. Club nautique de Gand, Union nautique de Bruxelles, Club nautique de Paris

Société nautique de Soissons

Huit seniors. Minerva (Amsterdam), N.-A.-O t (Etats-Unis i' Quatre juniors. Union nautique de Lyon

XT2VI3 CURE f Rochat, propriétaire 4 Besn^ près Saint-N lr

Loira-Inférienre) toussait depuis son jeune âge. En mai

TSW, eUe m'écrin!! a Top lu jours, j'ai la lierre; je

Madame ROCHAT a'ai aucun appétit. Mon corps a tellement maigri que mes vètements sont de moitié trop grands un mine offrais les gens qui m'approchent. J'ai souvent le cerveau vide et le dedans de mes yeux est blanc comme de la cire. Je crache énormêMent toute la journée. Je ne dors pa la nuit et,le matin, je suis comme dans un bain; mes draps sont trempés de sueur

Mes jambes sont Années mes mains, gelées. Un ami de mon mari m'a dit qu'il connaissait une personne que votre Elixir

Unit guérie. Envoyez-m'on. En décembre 18OT, M

JRocheU m'écrivait Voir Elixir m'a sauvée je vais bien mieux, presque très bian; je Il. \ou. plus. a

LYMxir Duperroni est le seul spécifique guérissant les Bronchites chroniques, Rhumes négligés. Asthmes jCilarrhes, Emphysèmes, Anémies d'origine microbionne

Laryngites. J'envoie flacon d'Elixir Dupeyroux contre fr. 40 en mandat-poste, 4 a. contre fr. (Brochure gratis et franco). Eug. Dupeyroux, Pharmacien de classe, Ss ni Notre- Dame-des-Champs, Paris

Café Réolama torréfié, I fr. 75 le l;i kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil

J gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux y épiciers, marchand, sociétés coopératives, etc

VAL D'ANDORRE

Porteurs de parts, écrivez immédiatement à l'adbinistration du Trust , 66, rue Lafayette, Paris

Wm m n 9 ruti iïuml Bai 1 reat. v/proprMt . P .m'ivi>!r gr

Kcr.Pru' SYNDICAT 4M VIGNERONS: Nimes(6ui

SI hamata contre nmb\ Se Mêler des anneicts Uampcuiaj i UliU Yllit Koatlar. à Bésiers tHénuUI

W n

Valeur 90 Jours. Je reprendsenvoi qai ne lait pas. EcU

Mil inrCÇ™7llll5 <t CimSlïBSES les i Se niphHtkum, 1mm Un f furlnt et temtM

Uiai^ladio m velu uiutni sont radicileoml

H UBAJfD. oh - d. f- l ïl 7. Ra Lai.T tt . Farta

N 80. FeuilletoR du Petit PARIS[EN

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAKTtS

VFRS L'INCONNU

VU (suite

Savage partit aussitôt

SI Gerarden était plongé dans une grande stupéfaction, \yilliam se trouvait daas une perplexité extrême oar il se demandait tonjours s'il y avait entente entre Lydie et Harry ou si le hasard seulles amendait ici

Quoique son plan primitif eut été d'attendre les événements et de suivre sa maîtresse sans se montrer il descendit au bureau, iuterrompant pour savoir sous quel nom s'était fait inscrire Lydie, et quelle chambre elle ocupait tl fut quelque peu surpris, d'apprendre elle avait repris son nom de Lydie, de Ra2Jsbonne et qu elle était dans le même couloir que lui, trois portes plus loin

Gerarden, sous son vrai uom, se trouvait à l'étage au-dessus

William remonta pour se mettre en ohservation, avec la conviction que la journëe ne le passerait pas, sans incident

Pour le moment, son plan consistait à éloi gner Gerarden

Dix minutes ne salaient pas écoulées fu'il entendit une porte- s'ouvrir et que, par

Roproductioa Jrigouctusei&eoi iaterdittv

Société nautique de Soissons, Union nautique de Bruxelles

Dcua seniors. Société nautique de la Marne

R. G. de Castillon

Quatre débutante. Club nautique de France

Société nautique de Genève

Quatre seniors. Ludwigshafener R. V. (Allemagne), Minerva (Amsterdam), Germania (Ham bourg

Les premiers de chaque série et les deux meilleura chronomètres sout seuls qualiflés pour la finale

Un grand banquet chez Notta a clôturé les épreuves éliminatoires aujourd'hui dimanche seront courues les finales. première manche une heure et demie, deuxième manche à cinq heures et demie

Courrier des Théâtres

C'est aujourd'hui qira lieu aux arènes de Béziers le spectacle-festival organisé par la ville au profit d'oeuvres philanthropiques

Au programme, PrométAét, tragédie lyrique poème de Jean Lorrain et Fernand Hérold, musique de Gabriel Fauré. 600 exécutants

On sait que M. Lucien Guitry devait jouer l'Assommoir avant son entrée à la Comédie-Française

L'excellent comédien vient de traiter définitivement avec la Porte-Saint-Martin, où il viendra jouer sitôt après l'Aiglon. Il s'est assuré, pour le drame d'Emile Zola, William Busnach et Gastineau les concours de MM. Calmettes, Magnier, Gobin

Claudius, Courtès, Lugné Poil, et de M mes S. Desprès, S. Munte, Marie Grandet

La mise en scène sera entièrement renouvelée

Aux Variétés, on vient de faire installer dans la salle des ventilateurs qui y entretiennent une agréable fraîcheur

Hier matin, aux environs de l'Opéra, le boulevard Haussmann a été mis en émoi par l'arrivée, i grand bruit, des pompes à vapeur l s'agissait d'un essai de mobilisation des appareils de sauvetage, qui a pleinement réussi, dé montrant la promptitude avec laquelle, s'il en était besoin, les secours seraient apportés

On annonce que M. Alexandre Winogradsky directeur de la Société impériale de Kiew (Russie viendra à Paris donner un concert de musique russe le jeudi 11 octobre, à la salle des Fêtes du

Trocadéro, avec le concours de l'orchestre de l'Association des concerts Lamoureux

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. La série des visites des nuverains continue au Nouveau-Cirque. Hier c'était Tlao-Onparat, roî de Luang-Prabang, qui assistait à la représentation donnée en son honneur. On se serait cru transporté dans un de ces pays merveilleux de l'Orient. La suite du roi, qui comprenait ses fils, ses neveux, ses ministres, etc était en costume national

Un vrai fleuve d'or en marche

Semblables magnificences avaient eu lieu quelques jours auparavant. Le shih de Perse avait également passé une soirée au Nouveau-Cirque où il s'était énormément amusé

On peut affirmer que pas une des personnalités marquantes venues pour l'Exposition n'a manqué de se rendre au Nouveau-Cirque. De même les innombrables visiteurs de tout rang saisissent avec empressement l'occasion d'assister à un spectacle absolument hors de pair

Loges, fauteuils, promenoir, tout est pimpant coquet, confortable tout est moderne

La piste, cette fameuse piste mobile, célèbre dans le monde entier et qui permet de monter des

Plus MALADIES fESTOMIAC

Plue de) Vomlaaamanta

La NÉRÉiDE

GUÉAIT

Plus vite que tout autr-i r med

Maladlaa de l'Eatomas n fsn, tisnixau, tAstun régulier ot

Vomlaaamante) de Oroeeeeae

La it r+i ut le – l nmin pour les faire cesser so)-m6me en tout t Jours

Veffllseemwits divarei U do e

Au moment des époque , UN' dote tant les yomiaa m nts et calmeat les contractions de l'ertomae

PAIX Flac

OU prier iTecrlr rec m ntt't-po les

AU D' u u Néréide, Boacucl tntvi fr mue immt Lttfmbrt-pottéiié mmum ni7 i. NOTICE amTIS iLLa tLEiMfcll 1 H, r Ctilbi, crédit Calai. t- s

Exp. univ. GRAND PRIX 1oo0 4B

ALAMBIC EGROT

A BASCULE,- EAU-OE-YIE, l'JET uns repasse et GUIDE du DI.STIL.LATEIj

EQROT a 8RAKBË, 23, Rue Malhis, Paris

COSTUMES ET ARTICLES DE CHASSE

Tressé et ?rïn'^ rtireljin ,fr nde lar- QCC

Tressé £fnr. tnntes naiocq. Le m"tre JU

Ruban t'> toile de Joie lavable largeur n' iOi) Le mètre I IQ

Chemises piotalons en shktio f^xtân k U main Sw

GRAND CHOIX d'APPAREILS et d'ACCESSOIRES de PHOTOGRAPHIE l'entre-bàillemeut de la sienne, il vit passer sa maîtresse

Le col de son manteau relevé, les bords de son feutre abaissés, il descendit, derrière elle

En bas, pendant que le groom lui cherchait un cab. si toutefois on peut décorer de ce nom les lamentables voitures qui circulent dans les rues de Madison, elle payait et aanonçait qu'elle partait pour Chicago

Derrière elle, William allait sauter dans une voiture et la suivre

Il la verrait entrer successivement dans un raagaâin d'habillement, d'où elle sortirait avec un manteau de voyage et un chapeau de feutre noir, puis chez un armurier et enfin dans un griîl-room, à la porte duquel elle payerait son cocher

Quelques instante après, Lydie ressortait et gagnait à pied la gare de la C M. et S. P. Ce où elle prenait un ticket pour Mazomanie

Comme le train ne partait que dans quelques minutes, William eut le temps de télé graphier aux bureaux de sa mine

Je pars pour Mazomanie. Allez relever Savage au bar de Dewett-Theatre et payez hôtel

Télégraphiez nouvelles

J.VNCK

Comme le train se mettait en marcne. William sursauta; un nom venait de traverser son cerveau comme un éclair

Joe Sims

Joe Sims était aux environs de Mazomanie

C'était vers lui qu'allait Lydie. évidemment, certainement

Pourquoi

L'aimeraU-eHe

William restait atterré

Si elle ne voulait pas l'épouser, c'était pour se donner à cow-boy

Mais aoa, impasaiblel pièces nautiques est une des curiosités de Paris et non la moindre

Commencée à 8 h. t/2 la représentation est terminée a 11 h. 114, a qui permet de ne pas se cou cher trop tard, après une journée passée à l'Exposition. Cet avantagea soa mérite

Une installation toute nouvelle de ventilateurs et d'aérogènes change constamment l'air de la salle et y maintient une froicheur printanière

Aussi le succès du Nouveau-Cirque est-il considérable et il faut avoir soin de louer ses places à l'avance pour pouvoir assister à la représentetion

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. –Mime spectacle que le soir

Olympia. Spectacle pour its famiiies

Scala. Paria s'expose

Parisiana. La D'moiselle de chti Maxim

Eldorado. Paris-Plaisirs

Hippodrome. Vercingètorix

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 26 AOUT l

Salnt-Ouan (chemin de fer de Ceinture). Jeux manèges, attractions diverses, feu d'artifice, retraite aux flambeaux

ViUemomhle (gare de l'Rstt. Fête aérostatique lâcher de pigeons voyageurs, concert, illuminations, bal

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE ? AOUT

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De 3 i heures

CHAMP-DE-MARS

S9 régiment de ligne. Chef M. E. Grossi

Voyage en Provence, A. Giraud. Marche du

Tannhœuser, 'vaguer. Gavotte des Petites princesses, P. André. Lohengrin. Wagner. Marche des Cambrioleurs, Berger. Coppélia, Léo Delibes

De 3 h. I/J4 5 A

Grand Palais. Kiosque n t

Concerts Emile Bourgeois

Marche lorraine, L. Ganne. Poète et Paysan

Suppé Flleuse Chanson de Printemps, Nendefssohn. Peer Gynt, fïrieg. Faust, Gounod

Larghetto, 9. Bourgeois. Pensée il Automne

Ballet du Cid, Masseoet

De 4 à s Aeura

VINCENNES (annexe régiment de ligne. Chef M. Guignard

Marche persane. K. Nazare Aga. Ouverture du

Cid. Massenet. La Parisienne. Kaiser. Fantaisie sur Samson et Ualila, SaintSaêus. Hymne à la

France, SoUer

De t h à I h. Ht

INVALIDES if régiment de ligne. Chef M. L. Chomel

Caprice, Caimnne. Les Francs-Juges, Berlioz

Marche tzigane, Reyer. la Parisienne, Kaiser

Samson et Dalila, saint Saên . Orient et Occident, Saint- Saên . Ballet de Faust, Gounod

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine marché, Giraud. Tannhauser, Suppé

Ballet de Coppelia. Léo Deiibes. Le Régiment qui passe, Eilenberg. Romance et boléro, Ch. Daccla

L'Arlésienne, Bizet. La Tourterelle, Lamaré

De s h. dit à h. l/t

PASSY-nANELAGH

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferranti

Aida, Verdi Livadia, J. Roux. .La Tourterelle

Damaré. Menuet Cariez, L. Ferrant!. Marche du Sacre du Prophète, Meyerbeer. Venezia, Desormes. Les Mousquetaires de la Reine, Halévy

La Poupée de Nuremberg, Adam. Les Cadets de Gascogne, Furgent

De 4 à s heures

BdTTES-CHAUMONT il- régiment de ligne. Chef: M. C,homel

Marche tzigane, Reyer. Le Cid. Massenet. La

Parisienne. Kaiser. Samson et Dalila, SaintSaêns. Orient et Occident, Saint Saëns ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladi3s de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et eu verra les indications demandées

AVIS IMPORTAMT

Tout Porteur de Valeurs

RUSSES, FRANÇAISES et BELGES doit lire avec attention le

MONITEUR DES RENTIERS

S, Bas do la Viotoiro, Parla i9~ Arr>). • ABoiutxaismr 3 fr. nut AN

Mtnteigntmtnti Confidentiel par Xxtlrt

Bas fil noir, pour dames, belle qualité. f OC

La paire Prix de solde

Phom/CPQ devant piqué et gros plu

La aÙT.c. b'.àncbin

Pho m /(oc de ioor' '̃ trB! 1>on • ' >'°f ioars, asage garanti, 3~5ox 0. Le drap

Son cerveau détraqué ne fonctionnait plus

Il y avait à la présence de Lydie en cet endroit, une autre explication très simple, évi dente, lumineuse fi la trouverait cette explication, et s'il ne la trouvait pas, dans une heure il la demanderait à Lydie elle-même

Oui, c'était là le plus simple à l'arrêt du train, il l'aborderait, et lui dirait

Lydie, je vous en prie, dites-moi pourquoi vous êtes là, ce n'est pas pour Joe Sims n'est-ce pas t

Et Lydie lui répondrait

Mon ami, c est très simple, le suis là pour telle ou telle raison ü n'avait qu'à attendre

Pour se distraire, il mit la tête à la portière et regarda filer les grandes herbes des marais alternant avec les éminences' pelées, où des huttes basses semblaient des verrues, sur la peau hâlée d'un géant

Avec le temps, sa pensée s'assombrissait ses sourcils se fronçaient

Non, murmuraient ses lèvres blêmies, il e!t impassible qu'à moi, riche, grand, fort honoré, elle préfère ce cow-boy pauvre, chétif, ignoré. cependant! si. si ceia éiait

Un éclair passa dans ses yeux

Je le tuerais, dit-il presque haut les dents serrées

Tout à l'heure, il avait décidé de se lever et d'aborder Lydie, dans le wagon même où elle se trouvait maintenaat il relevait son col et se cachait soigneusement

Quand le train s'arrêta, il attendit qu'elle fut un peu éloignée au milieu des porteurs en haillons

Alors, il descendit et la suivit de très loin

II n'entra pas à la même hôtellerie qu'elle mais une autre eu. face, eur ix place, et U

De i à I heures

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef: M. IL Guet

Ronde du marcheurs. G. Allier. Le marechal

Chaudron, Lacome. Marville, Meister. Escarmouche, Uaaaeoet, Marche cosaque, G. Parés

PALAIS-ROTAL régiment de ligne. Chef M. L. André

Lutine, Giraud. Tannhauser. Suppé. Ballet de

Coppelia. Delibes. LArléaienoe, Bizet.– La Tourterelle, Damare

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Marche du Couronnement, Meyerbeer. Kollon

Parés. Les Deux Foscari, Verdi. Callirrhoë

Chamlnade. Les Petits Oiseaux, Dooard

SQUARE P ARMENT: ER régiment de ligne. Chef M. g. Merller

Allegro militaire, X. Lapoupée de Nuremberg

Adam. Fîta, J -H. ParAs. Fantaisie sur Samson et Dalila, Saint-Saëns. Les Paysans, Saintis

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Guignard

Hymne à la France. Solier. Ouverture des

Francs Juges. Berlioz. Les Naïades, Corlrin

Fantaisie sur Patrie, Faladilhe. Marche Persane

Nazare- Aga

JARDIN DES PLANTES

IIS régiment de ligne. Chef M. P. André

Saragosse, Perlat. Lohengrin, Wagne. Brises d'amour. Amer. Roméo et Juliette, Gounod

Pavane Cyrano, Kelsar. Gavotte des Petites Prineesses, André

LUXEMBOURG a règiment de ligne. CAef M. Barthes

Marche viennoise, Kral. Ouverture de la Sirène

Auber. La Dépêche télégraphique, Strobl. MIreille, Gounod. L'Ame du Régiment. Dorf

PARC MONTSOURJS régiment de ligne. Chet M. L. Pertat

Marche alsacienne, André, Concordia, Fontenelle. Paola, Trabadelo. Ballet égyptien. Lui gini. Danse mauresque. Krieger

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche le août, d 3 heures, en plein air, au kiosque dit la musique, ou en cas de pluie daru le Palais d'hiver

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'OpBra

PREMIÈRE PARTIE

Marche à Schiller. Fragmenta de l'Etoile du

Nord. Polonaise de Struensée. Fantaisie sur

Robert le Diable. La Bénédiction des poignards

DEUXIÈME PARTIE

Marche aax Flambeaux. Fantaisie sur les Huguenots. Mazurka de l'Etoile du Nord. Fantai aie sur l'Africaine. Marclie du Sacre du Propbite

Paris-La Chapelle. 25 août

PeUt marché. 75 voitures de paille et 25 de fournies. Araires calmes et mémes prix sur les fourrages fermes

Paille de

Paille de seigle

Paüle d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris pur bottas do kilo pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour pailie en gare. On cote aur wagon les kilos

Paille de blé à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Faims preeeés en On cote sur gons les 100 hilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de

MALADIES NERVEUSES teérim wruiie par 1' A.NTIKPILEPTIQUK de LIÈGE de toutes le maladies nerveuses et particulièrement de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui w fera la demande à H. FAIViTAU, h" à VOJÎ ( tri cadre doté Le de \i. U, (6. 18, 20 et n centimètres paya un seeker pour s'informer en secret de ce qu'elle faisait tl resta toute la journée enfermé dans sa chambre, les veux fixés sur la maison d'en face, attendant l'homme qu'il avait envoyé et qui ne revenait pas

Enfin, sur le soir, le steter rapporta, que l'hôtel avait une autre porte sur une rue, et que par là mistress Lydie était sortie et avait couru la ville, demandant un nommé Sims qui cherchait une petite fille

Elle découvrait 1 auberge où ce Sims venait de temps en temps, mais il y avait deux semaines qu'on ne l'avait vu et on ne savait pas où il était

Le lendemain, mistress Lydie partirait à ekeval de bonae heure

Janck paya l'homme, et lui demanda s'il pourrait lui avoir un cheval

Le seeker hésita un peu, puis il interrogea

C'e.st pour suivre la dame

C'est pour suivre la dame, répondit

Janck

Alors il vous faut une bonne bête d'environ cinquante dollars

Amène le cheval, s'il est bon j'en donnerai soixante

Une heure après, William acquérait un grand cheval maigre qui ne lui inspirait pas trop de confiance, mais le marchand lui en avait dit tant de bien qu'il avait fiai par payer

Le lendemain matin, au petit jour, il voyait

Lydie s asseoir sous sa monture, une carabine en bandoulière sur son manteau et, en compagaie d'un homme dans le genre de celui dont il s'était servi lui-même, prendre le chemin des Ore placcrt (lieux où l'on trouve le minerai tl suivit de très loin

Ir,îus tout le triangle formé par Wisconsin-Ne; çîjes deux lignes da chemin de fer par déchargement, d'octroi et de camionnage sont i la charge de l'acheteur

MARCHÉ AUX CUSVAUX DU AOUT

ÎO0 Ane . M !S

Selle et cabriolet Si Voitures. M M

Têtes amenées 493 Vendues ISO

BULLETIN COMMERCIAL

DO SAMEDI AOUT

Panas , fleur, les 1os kil. Blés, las kilos

Septembre i Septembre 0 Si M derniers. 26 5 8s 4 derniers. M denov. il 65 idenov. îl 40 si ftelclet. les kilos Avataes. les kilos t b. 3 h. m i h. Jh.l

Disponible u îâ Disponible

Courant t î5 Courant. 35 n

Septembre 14 so Septembre il ts

S pt.-oct. Sept-oct.. n derniers. U&ï derniers tdenov. 4denov

Us as eaUa,lestookU. KaU lia. tee tOI kilo lh. Sh.l,î 1 h. îh.is

Disponible <SS Disponible > &o

Courant 65 Courant

Septembre 6i 75 Septembre 7s premiers. 65 !5 95 premi ra àle t , l'hecto nu a 90 Sacres n les 100 kilos t h. 3h. 1/3 t h. Sli.i

Disponible Disponible

Courant Si 50 Courant. Si

Septembre Septembre derniers. Octobre. 28 J premiers. 33 doctobr 9 m \fil

Circulation (pipes!. 5 -MO 4 premiers. i s

Stoctc (ptoes! t3 o Circulation ssacsi. 3U

Sucres raffines, de a les 100 kilos

Sucras rétines surchoix, casses, rangés en cauaes, de uo a U

Pannes de oouianferie. On cote marque de

Corbeil. M 50, et autras marques, de a le kilos

LB HAVRE, -15 AOUT (DfiPÈCHE

COTONS LAMES OAFRS très ordinaires Buen"Ayr" Santon

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert 1 Clôture Ouv.lciot. Ouv. ciot

Août 61 87 1 7S 125 5o'l23 R

Octobre. 60 l'-> 50 1LH "à 4iï sa

Octobre. Il

Février.. 62 1 ï:&3 50 1% li

Mai 53 50 Î5I

Juin

Juillet

SPECTACLES DU 26 AOUT

THÉÂTRES h. • . Opcra-Comtque. Cenrtrillim h

Le Monde où l'on s'ennuie a h. 1/4. Gymnase. Les Surprise du Divorce h. Il!. Châifici. La Poudre de Ffrlinpiupin t h. /•- Tb. S r 6- frnliar4t. L Aitrlotl h. Variétés. La Belle Hélène h. 1/i. Usité. Bip h. 1/t. Konteaiités. La Dame de chez Maxim h. Palalo-Koral. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans G n h. l orl '- i-Msrtln. Cyrano de Bergerac h. 3/4. KeaalKtaaee. Mariage princier

Il. •ourt>s-Parl lm . Relacue li. •/̃. Athéaée. Relâche

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA guérit depuis 55 an les constipations, dyspepsies manque d xppétit, gastrites, indiisestinns, influenza, broncliite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 4 fr. 7 fr. 75. La Chocolat aux mêmes prix. Envoi franco. Du BARRT et C , li, rue

Casti^lione, Paris; chez Potin et tous pharmttc. et 'pic r LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GHO3 LOT

O.OOO

GROS LOT 3< GROS LOT

IOO.OOO 5O.OOO lot de 2ooo0' Hotte îo.oooISSolitt 5. DM' 6S.OOO' £5 klaisl GUÛ' 35.OOO sw 13.000' iisi > lOOiia.aoo

XZH& FÉVRIER I9OI

Le Btiht: ÏÏW Ir. On irouvr dts billeis datna toute la 3E riuice>, riiez les prineip.cl^bii.de tabac,librairox,elc

CTactniràsDasicilcs'aJr. U'fXiiTrcdaEIFain rBïEaCUlilIX

LE RENTIER S

Dirigé, depuis 18f.it, par M. ALFRRn O

Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Sociét de buiua'.icue de Paris.etc. 33 Rme ̃t AaerB Un,a e\rli liait EHMKTSa U ©MAP BUE. lt< rue ae la ChaaeKe, Paria

Or Un' Ptrl, 1SM

En icrirtut titnilir et Journal. WËÊKÊÊkU tant de Hadison pour Lavalle d'une part, et

Lone-Hock de l'autre, on trouve le minerai de plomb et de cuivre en assez grande quantité et presque à fleur du sol

Par suite d'un caprice de la nature, le pays est couvert de marécages, d'où émergent des éminences plus ou moins hautes c'est ce sol que les $cra(cfier.t égrntignent, pour en extraire les galènes ou les pyrite , quelquefois la cauilerile et la blevde

Ces minerais sont ensuite ebr beaucoup de peine,jusqu'à Mazom les bords drr Wisconsin-River, d'où iln ,eu vont sur bateau jusqu'à Portago ou LoneRock

Les êtres qui travaillent dans cette ontrée sont la proie de toutes les maladies

Les villages où ils se groupent étant très pauvres, ou se demande pourquoi il% s'obstinpm à labourer péniblement un. sol ingrat et pestilentiel, quand à quelques dizainos de milles, ils ont les immenses territoires compris entre Wisconsin-Jtiver et le Mfssissipi qui sont d'une étonnante fertilité et d'une riSerait-ce !<>ipoir de trouver un jour de l'or en ces terrains vaseux, qui les soutiendrait dans leur lutta incessante, contre les myriades de microbes dont l'air est formd il se peut, car d,ms ht villages du côté de la prairie, des vieillards prf'-î^ii'ïyr.t qn^, ffarts le temps, ua trouvait bleude

Lydie et son gnide allai at bun train sur un chemin plat, au sol noiratre, consolidé à droite et à gauche par des rangées de pieux plantés dans le marais, et dont les têtes dépassaient de près d un pied au-dessus du sol

Une odeur fade montait dans l'air

William, de très loin et avec d'infinies précautions, suivait toujours e h. Il?. PollM-BraaMlUiam. Lm Vtitet Mlchn h. Th tnioiae. Blanehetle. Uoubouroche h. 1/4. AiuklKu. Les Dmix Gosses a il. t/2. Théâtre de la B>>u llq e. IsadADM la

Mar.-eliale h. Il!. cinny. La Plantation Ttiomassin h. Bc) ri. Tous criminels h. •/•. Th. Masaéra. L a Pauvres de Paria b n. / . Bait ru<HiP4. ^ î^îf1^. in riiup lh, •/̃̃ Momuiirirf. ̃. ̃ • rie d 8 Gen U h. •/•- rfucllr. I .̃ i h. •/•. Mo i raaM . Sat>re au clair h. /•. fc k<-lln Les Maris de l>ontin

SPECTACLES DIVERS balletSisters ll<?naler. La Dan w. The Ixirriason. fA ftt mille ShetTer. Bag-gussen. Dlm. et fêtes mat t h. t/t

CaMas ae Pari. Ctropdtrt, ballst. Mlle AaiMte

Moraurt.Ua M.itsui. Charnuon-Ouartstt ,le Avolos etysaala. ) < diaut. Nim La

Nouvel KJtl jetlê aux cheeetuc for. –Tel

GrScf. Jnaudl. Ouarrerito. Les Wailend . Les phoques du capitaine

Woodward

La famille Lecu son. A h.. Matinées lwi''udis. cttman<<)> .• ••• f--?^s ? i'c

Seala. TÎlép. 101-lk. r l'oitn

Polaire, Paola de) M • ̃: ..] , Max

D arly, Dermlny, Délit. ̃ ;t chez Maxim, foil par

Kldora .-T,M'i) 219-78. -fa nom, Maréchal. Gosset, Hanoi1. uy

HeU.Steliy, !'a et.t oblonii :• r.nàtLa agale. 'lelf-pii i ntmpf

MM. Gabin. MaàO, ̃̃• MitlN

J. Kloch. Sldley. \>n -jo-he laralu fletari . n'.sla m{)KlysiH'S, ti> < ;n; s^'i oiiïf u-l Ir.i

PAnMaiinii

Tel. S4I-SH

V-lli'iTt, t>:il. l):I

Jardin tuilier

Sami dis et dlm

Tb. Mélropolllalu i â 9 li.: La Danse

Ho¡'rs, L'Afriiju

Salle Wagram. J a dans le jardin d pour banquets

EaKBlça-lni-UaiU' 1ooniùjue. OJ>?rotl< ,• (- n.. > -.ir tiousaiveNes.tiara du Noj' l !3ïtr i';inj

EXPOSITION

Panorama de Mnaaxa<><-ar U r.lll:V!! l iïir.ii (i^s mont du matin a Il

Vieux pari . Th -i h. î/J, sranii .s da

Saint 'Sci-v.-iH nalats dt u-r aa 4l

A 4 h. et h. Ju lieryer, a U, l/t

Palais rrOptl< U<d'un inillloa. su les Tour du Monrt.- r

I

Mareorauaa Huso voyageeiiT ̃•̃ ,ua de SutTr^r

PatlIlB du l'.Mif)rama du Mi-;n

Le dimanche et

Cnuihal enlie a l';tj

Ouvert Ml attr ftion

EtpOKlIloo miiiirrr m>ii(- rt jiiif. 1 fï. 11 ..i.itfrr lo. I fr. visi^'r au Troi:ad"iv

Tour liiOcl.. l>i. h. iluin.Uin :> ici li >lu i.-i si . restaurants Il la carte Pt :1 !̃̃ t tous les jours sur la sphmdidnUi

Musée Homltiir. 47. av.'iun' \,n h. du matin â mim> àr il< iinés. Tiiiiitls lixposit,. unino os rfws ffl TtnU it MON J SiS. ItUOUX. OUI (VUl KitCer AUX.MiuniitT. <luctcws(ii£t cts t Warawaa ( .miel

YHxntt i$.. i.uj uro>n d v i'ro<iu>t payable apree •̃eafc

OEMISC I" Hta . W nealiaiilrei 4 Farls il t lt mC"rtf!lmt -aa. . (bMa Mile), fha taMt

K~ SAlM9IT, 66, fauaewt SatolJtartirt (I I. 1 i atulit

POUCE MOTRICE à tous les .nages la volonté du locataire. Eau il gaz

APPARTEMENTS conforté'1-' ̃'̃̃ KM fr

BEAUX ATELIERS, bien éd oà2,5oorr

RUE I)U KAUBOUHG ;U'LE

Ljre cette semaine doits

L'AGRICULTURE NOUVELLE joaraai Populaire Uiaiiri oc la fmi>ca rirais payes de) les;les et. de gravvtreiBJ

LE NUMÉRO 10 CKNTlMES visions du J. <l tt< L agricole. j. i Toudc Les MIrirllcs (avec fiyures). P.: )d ri:ii. .1 ,!̃̃ i.dvi-rdo l'A

Hoctlcultura l'K.\poBition univ i -nut h- iiix Huile

L

Cr>a o st Pooh . Louis Dructicmin Ku#il et rarlrnictifis

Viticulture. Il

Ufl-CM. J.-T.: Nnl

Les Congrèt P.: -iLiglslatlon rurale tions diverses

Correspondance. llaiieï, Marches. iJullctin météorologiqur

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Mi ont a'Jrpsti

Ce manuscrit ne ont ca rendu U eérajit BouacaT fatîs. EoeoOBT, itiiprlmcur au Petit l'ai (iten rua d Koïbiea

Ver sol f.omnrînça à les relevf ;•̃̃ f

M. Ja tout arbre pc,, n .it de larges places où la terri avait ico

Il h mi la lori

Ou

Peu saieul l.i jtuiiic

William, sur s, chemin îr i lop ci, il i atleigait à celle

Jrw

William a1 's S paroi M

K

U que tyoie fiau la

Un boy ésant verr vaux, William pensa.^ u k ̃>. , v H.i,i vi poste d'observation pour quelques instants, et sortit sur le pas de la porte

A tuiere.) G&omzs Maldaciux