Le Petit ^Payïgîeri

H 3 5H noir; d'excellentes figures, le Fumeur, les Joueurs de tartes, et une série de natures mortes d une exécution très grasse et très vigoureuse

Chez Georges Petit, rue de Sèsse, une autre exposition particulière réunit soixante œuvres de M. Arsène Chabanian, toutes consacrées au poème dv la mer et dee plagen

A minuit^ hier (jour fixé pour la On du monde

Berlureaa rentre chez lui. ûo le questionne

Je ne crois pas il toutes ces sornettes, dit-il

Mais cependant j'ai jugé bon de quitte Paris et d'aller paBeer la journée à la campagne. Que voulez-vous? C'était tout de même plus prudent

Tumultueux Incitent

Des incidents tumultueux se sont produits hier soir, à la sortie d'une conférence faite dans la salle des Agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes, par M. Jules Lemattre

Un important service d'ordre avait été organisé, dirigé ̃ VlV1 Touny, directeur de la po lice munïci Hères, Guillaume et Lachambre, oftt. paix. Cette précaution n'a pas été mutile

Une violente bousculade s'est produite à la

M. Laaies, député nationaliste du Gers, ayant proféré des injures à l'adresse du président du

Congé: le mit immédiatement eo état (i nombreuses protestations la. foule

Pendant près d'un quart d'heure, les agents eurent beaucoup lie peine il disperser les attroupemeuts qui se formaient et se reformaient dans la rue de Ctiehy et dans la rue d'Amsterl'rois autres arrestations furent opérées pour refus de circuler et rris injurieux de Laferrière, sculpteur; Georges iltnncb, dessinateur, et Kosraao-Damauoir, employé

A onze heures, M. Lasiw, escorté de quatre agents que suivaient une centaine de manitestants chantant la MarseiKatse.a été conduit au poste de police de la mairie du neuvième arrondissement, où il a été consigné après avoir été interrogé par M. Marquez, secrétaire de service

Il a été relâché à une heure du matin, ainsi que MM. de Chastenet, Henrich et Kosmao

Tous les quatre seront poursuivis pour tapage nocturne et cris séditieux

Une Explosion

Hier. vers trois heures de F après-midi, une explosion s'est produite dans la prise d'air comprimé (lui alimente les tramways à angle de la rue Lafayette et du boulevard de la Viilette

M. Paul DclaHre, de dépôt à la Compagaie dcs tramways, qui se trouvait proximité de la prise d'air, a été renversé par l'explosion et a eu lajambe gauche cassée en deux endroits

Le blessé, qui habite 194, boulevard de la Vilette, a été transporté d'urgence à l'hôpital Saint

Louis par les soins de M. Guilhen, commissaire de ce du quartier

Urt Fiancé indMi

Une jeune couturière, Mlle Amélie G. demeurant 13, rue de Navarin, se Itançait. il y a trois mois, le un employé du magasin où ellemême travaille, M. Audré A

En personne économe, soucieuse des intérêts de son futur ménage, elle fit peu après à M. A la déolaraüon suivante

Quand nous serons mariés, c'est chez moi que nous demeurerions. Quittez donc -votre logement et venez habiter dans ma chambre. De mon côté, je resterai chez notre patron, qui veut bien me prendre provisoirement comme surveillante logée et nourrie

Le (lancé accepta. Mlle Amélie G. acheta le trousseau et le lui canna

Le mariage devait être cétébré jeudi dernier h la mairie du neuvième arrondissement. Ce iourlà, Mlle O. se rendit chez elle, rue de Navarin, de bonne heure, pour s'habiller, et eut la désagréabte surprise de trouver sa chambre vide Les meubles et le trousseau avaient disparu, ainsi du reste que le fiancé

Celui-ci, contre lequel Mlle Amélia G. alla immédiatement porter plainte au commissariat de police du quartier Saint-Georges, a été arrêté, hier matin, chez un marchand de vins de la rue Foutaina, où il achevait de dépenser l'argent que lui avait prêté le Mont-de-Piété sur les objets de valeur et le trousseau de la couturière

M. Cornette, commissaire de police, l'a envoyé au Dépôt. Accident du Traoall

Un affreux accident du travail s'est produite hier vers dix heures du matin, dans une scierie mécanique située 42, rue do Wattignies

Un ouvrier, M. Philippe Dosnos âgé de quarante-six ans, demeurant rue Ctaiule-Decaen était occupé à diriger la marche d'une scie à ruban

Brusquement, le malheureux fuit saisi par une courroie de transmission; avant que les témoins de l'accident eussent pu utilement intervenir, le corps de l'infortuné, horriblemont mutilé, venait s'abattre sur le sol

Relevé immédiatement, M. Philippe Dosnes fut transporté dans une pharmacie voisine, ou un médecin, mande en toute hâte, vint lui donner les premiers soins

Mais toutes les tenta ives faites pour le sauver demeurèrent inutiles le pauvre homme avaitle thorax absolument broyé

On le conduisit à l'hôpital Saint-Antoine, où il expira en arrivant in raiwED^A il mm

Des ouvriers se rendant hier matin à leur travail ont trouvé, au fond d'un fossé de la plaine

Belleohasse, à la Varenne-Saint-Hilaire, le cadavre d'un homme âgé de cinquante ans environ

Le malheureux était étendu sur le des, dans une mare de sang, sa figure ne présentait plus qu'une bouillie informe

M. Parnet, commissaire de police de Jomvitlele-Pont, informé do cette dém,,v.>rt.' se rendit immédiatement sur les lieu agnedun médecin, et procéda aux i-. constatations

Après un minutieux examen, le docteur déolara que la blessure qui avait causé la mort avait été produite par une arme à feu, et que le décès remontait à six heures environ

Comme on ne trouva aucune aune après du défunt, la nouvelle qu'un crime avait été commis la nuit précédente se répandit rapidement ace n'est que vers cinq heures du soir, en effet qu'un revolver de fort calibre, dont une cartouoi avait été Urée, fut découvert a cinquante mètres environ de l'endroit où le cadavre a été les poches du défunt, reconnu pour un nommé Jean Lavonerie, journalier, le magistrat a trouvé un billet ne portant point de signature

N gg. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISiiSME PARTIS

LE UEUTENANT JACQUES GHATEL

XXI (suite

Vue Rencontre imprévue

NoMa se redressa, et à son tour très solennelle

Sur la mémoire de mon père, je le jure dit-elle, votre secret sera pour toujours anfermé au fond de nia conscience

Merci! lit-il simplement

Un inataût il demeura silencieux

Et maintenant, reprit-il enfin, voudrezvous toujours appeler votre ami le fils d'un forçat

Et il plonsca son regard dans le regard de

Noêla. comntt' s'il eût voulu descendre jusqu M fond de 1 àme qui rayonnait sous ces claires et lumineuses prunelles

Alors, avec une grâce indicible, la jeune fille répliqua

Puisau? je stis que votre père était innocant, pourquoi cette question

Une demi-heure plus tard, quand nadame de MoaUlais, revenant du Grand- Hôtel, reutra chez elle, elle fut très surprise de voir assis dans le salon de la villa le lieutenant Jacques

Chàtel racontant an général de Montra d éoisodea de sa vie d'aveaiure et dont l'auteur déclarait se donner volontairenient la mort

Les amis de l'ouvrier affirment que i écriture n'est point de la main de leur, camarade

Cette déclaration et la distance à laquelle se trouvait l'arme laissent planer le plus grand mystère sur la mort de Lavenene

L'onquètp. qui se poursuit sur plaoe établira bientôt s y a eu crime ou suicide

LA TEMPÉRATURE

Mardi 14 novembre, il " jour de (OM.net, 5$- joui de ea^neau'taC'an% coucher à Lever ta lunt à t h. 30, coucher à 3 k. il

Le temps a été nuageux hier pendant toute la

Le vent est faible de l'ouest sur la Maoehe, de l'est généralement sur nos autres cotes

Des pluies sont signalées sur la BaltHjae.et le centre du continent, en France, on a recueilli seulement mina d'eau à Belfort

La température est encore en baisse, excepté sur au Pie du-Midi

En France, un temps un peu frais avec ciel brumeux ou beau est probable variations atmosphériques du lundi novembre à notre salle des dépêches

BKUHESa BAROMÈTRE TBERMOMRTRB

A 8 h. matin 77 f-/ au-dessus de

Midi n

Il, soir ni

Minuit rit 'iNAVIGATION FLUVIALE. 13 novembre, 7 heures du matin. Pont de Seine, à Montereau, if écluse de Varenne. pont de Melun, i"îS; pont de Corbeil, écluse de Port à-1' Anglais, 2"W

Marks- Ecluse de r.uinières. 2'li écluse de Chalifert, i-34; écluse de Clmrenton

Bassb-Seinb– Eeluse du canal Samt-Martm, 1-S pont de 1a l'ovirnelle, 0-W> pont [loyal, écluse de Suresnes, barrage de Bezona, pont de

Mantes, 3-28; écluse de M encourt

OISE. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Boulogne-sur-Seine.– Dans la nuit d'avantlier, des vois ont été commis au préjudice de la Compagnie des Bateaux parisiens, dans les puntons de Boulogne, de Billancourt et de SèLes malfaiteurs se sont introduits à l'intérieur en brisant le? vitres et ont soustrait différents objets servant au travail journalier, tels que lampes, avirons, bouées, écopes, etc

A l'escale de Billancourt, ils ont détaché l'embarcation de l'administration et l'ont laissée al ler à la dérive. M. Chesnel, employé de la Compagnie, a pu la reprendre en se rendant a son travail, hier matin. Une enquête est ouverte

LevaHois-Perret. Un charretier, Antoine

Barboeh, âge de quarante-troîs ans, passait hier avec son tombereau attelé de deux chevaux sur le quai Michelet. Ayant vsulu sauter sur le cheva de tête, le malheureux prit mal son élan et passa sous les roues qui lui broyèrent les craue

M. Dumas, commissaire de poli , a fait transporter le corps au domicile du défunt f/e-Saint-Uenis. vers rnihuit et demi, les gardiens de la paix ituetlan et Momûor, qui Teuaient de quitter leur aervice au bal Glorieux suivaient le quai de la Marine, lorsquils furent assaillis par une bande d'individus qui, les rouant de coups et les invectivant, les entrainèrent, avant qu'ils aient pu se défendre, jusque sur les berges de la Seine, avec l'intention de les jeter à 1 eau. Heureusement, les agents purent ne dégager. A ce moment, un des agres seurs fit feu à deux reprises sur le gardien Ruellan qui, fort heureusement, ne fut pas atteint

Les agents dégainèrent alors et à leur tour mirent revolver au poing. Ils purent ainsi gagner le pont et rentrer à Saint-Deni

Les inspecteurs de la Sûreté Napias et Rocmont, mis en campagne par M. D'Homme, com missaire de police, ont pu dans la soirée d'hier arrêter quatre des malfaiteurs. Ce sont Emile

Laborto, vingt-cinq Pierre et Alfred Mena vingt-deux et dix-neuf ans, Benoît Uufour vingt ans. Tous nient d'ailleurs avoir pris part à l'affaire v~ Avant-hier soir, vers six heures, un marinier apercevait une femmo qui s'élançait daus la Seine du haut du quai de la Marine. Il se porta à son secours et réussit à la ramener sur la berge

Là, on constatai après deux heures de soins que la malheureuse vivait encore, mais était plongée dans un sommeil léthargique. G est une dame Madeleine Tourneux, qui a été transportée au domicile qu'elle occupe passage Roussel

Pldiae-Saiut-Veuis. Nous racontons d'autre part le crime dont l'avenue de Paris, à la

Plainc-Saint-Denis, a été le théâtre au cours de l'avant-dernière nuit

Pendant que M. D'Homme, commissaire de police, procédait à ses constatations dans le débit yuagliotti, dont tes volets étaient demeurés entr'ouverts, un individu, les vêlements en désordre, le visage ensangtanté, y pénétra en disant d'une voix faible Au secours! à moi 1 ils m'ont tué Puis il s'affaissa, perdant connaisA force de soins, le docteur Blois qui se trou vait présent parvint à le ranimer

Le blessé, Pierre Raglietto, âge de trente et un ans, ouvrier frappeur, demeurant chemin de la Justice, à Aubervilliers, déclara quau moment où, vers minuit et demi, il sortait du bal

Crampon, situé 22, rue du Laudy^ il avait été assailli par piusieurs individus qu lui avaient orté des coups de couteau, de casse-tête et de

Le malheureux était, en effet, dans un état lamentable, et dut être immédiatement dirigé sur l'hôpital Saint-Denis. Ses agresseurs, qui sont connus, ne tarderont pas ù être arrêtés

Vtllenenve-In-Gurenne. Le jeune Ernest

Lafo&se, âgé de sept ans, demeurant chez ses parcnte avenue de Saint-Oren, en jouant hier soir avec un couteau (le cuisine, a fait une chute et s'est enfoncé la pointe de t'arme dans l'aine. Aussitôt une violente hémorragie s'est produite et le malheureux enfant n'a pas tardé à perdre complètement connaissance

Un locataire de la maison, rentrant quelques minutes après, a trouvé le pauvre petit baignant dans son sang

Après avoir reçu les premiers soins. Ernest

Latusse dû être transporté d'urgence 1 hôpitak des Enfantes malades

Loiigjiunean. Un journalier, François

Cape, Agé de soixante-douze ans, demeurant à

Saubv-les-Chartrcux, s'est asphyxié, hier matin, dans son logement à l'aide d'uu réchaud de charbon pour se soustraire aux souffrancee d'une maladie incurable

Coi-beU. Hier soir, à cinq heures, un incendie s'est déclaré à la chandeüerie apparte n-in't à M. Dotlois, dans un bâtiment ou étaient remisés des lûts de pétrole, des grosses et au) très matières inflammables. Les pompes à va

Noëla, un ouvrage de broderie la main écoutait le sourire aux lèvres

XXfl

Un bon jeune homme

Or, tandis que dans la villa du boulevard

Maillot le lieutenant Châtal apportait par sa présence un peu de joie dans la vie désolée du général de Montrai, et peut-être aussi dans celle de Noëla, une scène d'un tout autre genre se jouait chez madame la baronne de \talmondois

Ce soir-là, M. Théodore Cathelin, digne rejetou demadame la baronne de Valmondois était rentré une demi-heure plus tôt que d'habitude

Toute sa journée S'était passée à la terrasse du café d Harcourt, buvant des bocks, absorbant des apéritifs, fumant cigares et ciga rettes, dans une extrême agitation lavait, ce jour-là, en effet, donné rendesvous à Mlle Lucie, sa maîtresse, bien connue au quartier Latin sous le nom de La Friquette tlais, à la grande déception de Théodore, la folâtre créature n'était pas venue

Cette petite pose, qui avait duré jumu à cinq heures de l'après-midi, avait rendu fort morose le bon jeune homme

Lorsque le coupe armorié de m'man s'était arrêté devant le café, c'est avec un soupir de pro;ide désespérance que le garçon au coeur endolori était monté dans la voi ture maternelle

A l'hôtel, madame sa mère n'était pas de retour sombre et maussade, se daignant pas répondre au tendre bonjour de tante Ursule

Théodore gagna sa chambre il était là, songeur et mélancolique, depuis quelques minutes, lorsque le valet de pied

Ernest lui umortait une lettre Qu'il venait de peur de Corbeil, Essoanes, des usines Decauville et celle de Saintry, promptement arrivées, ont pu circonscrire le foyer du sinistre. Les pertes assez considérables, sont couvertes par des assurances

Mantes. On a retiré hier de la Seine, àPortvillez, le cadavre d'un nommé Louis I)ube âgé de quaraote-eept ans, ouvrier agricole au service de M. Belle. fermier à Jenfossse. On pense que le malheureux es' tombé accidentellement à l'eau, car on a retrouvé dans sas po ches une somme de 6a francs et sa montre en argent nambouiUet. M. Yves Henry, açé de quarante deux ans, cultivateur k Goupiilieres, a été victime hier soir d'un grave accident. En voulant monter dans la voitare qu'il conduisait, il glissa sur le marchepied et tomba sous une des roues, qui lui passa sur le corps

C'est dans un état disespéré que 1 infortuné cultivateur a été ramené àson domicile

LES COURSES

COLOMBES ujonrif/iui muni li uoiemùre, d 1 hturm

MOS PRONOSTICS

Prix Mountain Mahj. Haies, francs mètres. Le Glaive. Eehaudè

Prix Pompadour. Haies, francs, Z,<5oQ mètres. Ijjrient, Blidah

PRIX Pesquetaire. Steeple-chase handicap franes, 3,200 mètres. Capitole, Reginald

PRIX DE LA Salamandre.– Haies, francs

To mètres. Roi Jean, Neweastte

Prix DE Prakchard. Steepie-cnase. %,WC francs, mètres. Taucarviile, Selèn

Demain mercredi. 15 novembre. clôture de la saison des courses plates à Maisons-LaftiUe

VIIVCFNftES

Résultats du lundi fi novembre

La dernière journée d a courses plates à Vineennes a été très réussie ï es chevaux comme le pubrie sont vanua en nbre, et les courses ont offert un bon

Le Prix de Novembre, qui épreuve importante de la réunion, a réant un bon lot de douze chevaux et a été une victoire facile pom

May Queen, qui, paraissant en uiffleaMé dans la descente, est venue, dans la montée, battre daus un excellent style Alba et Saint-Eloi, entrs qui la course paraissait circonscrite. Réussi

Mélina a gagné le Prix do Consolation sans avoir en Il s'étendre un seul instant pour battre ses très médiocres adversaires

Le Prix le. Clrtture, couru au milieu d'un brouillard opaque, teinté de rouge à l'est, a été pour Dicton, battant d'une tête à la lutte Trirème et Boulet Rouge à deux longueurs. Le Per ray et I3edat ont Ihn en !tte des chevaux Uattub

Los deux prix à réclamer ont été pour La

Pommeraye, battant nettement sur la Hn, dans le Prix des Chrysantèmes, Faithful et Amande et pour Silhouette II, battant dans le Prix du

Sagittaire, a l'heure précis où la Terre devait être bousculée par une comète qui a manqué le départ, un lot de dix-sept chevaux plua ou moins médiocres. Les places out été pour Ajeha et lacé Le stai-top a 6 & d'une tendresse mala droite à torce d'être exagérée pourSilhouettell quil a avantagée de vingt longueurs au départ

Sur la distance de 900 mètres, c est peut-être

PRIX DES Chrysanthèmes. 3 ans et au-dessuh, 2,000 francs, mètres. i° La Pom meraye, NI. J.-C. Watson (Harrisson); 2'Faithful Dood); 3- Amande (Bowen

Non plaeés léna, Beviguy, Cœlie, Marinier

Vicemtesse

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix ns CONSOLATION. 3 ans et au-dessus francs, 2.000 mètres. 1" Mélin , à M. E de la Charme (Barlen; 2- Cœur de Roi (Brockbanks); 8 Harmonie TI (A. Prlce

Non pUvcés Soublecauue, Saint-Florentin

Gagné de quatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix ce Novkmbre. ans,5,000 francs mètres. 1" May Quern, au comte de Saintl'halle (BrookbivnV} 2' Alba (J. Watkins

Non placé Réussi, Ile d'Or, Honorée, Garizim, Prométhée, Idée Fixe, Morladelle II, Ixora

Limonade

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix du Sagittaire. 2 ans, francs, BÛO mètres. Il, Silhouetta Il, à M. Espir (J. Watkins;:2' Aïcha (Dodd; 3' Ingénue ffiowen

Non placés: Chambellan. Hoyal Cravate, Monôme, Bar, Bois Richeux, Imola, Titania, Sar daigne, Javotte Cvennes, Joyeuse, Lona, Melba, Alvéole, Kate Greenaway

Gagné de deux longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix na CLOTURE. 2 ans, 3,000 francs mètres. i- Dictun, au duc de Grammon'. (J

Watkins) 2' Trirème (Lavis) Boulet Rouge

Non olacés Le Perray, La Pyramide, Bedat

Joliette,, Carme), Tunis, Doreur, Marpha

Gnçné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

SBSO LTAT3 DO PARt MOTOEI çwrvACX tgRlffet 1 ll< 8_L--i

La PomnrO 1S7 59 g'iiat-Eloi P

P 34 50 16.. Silhouette. G 6150 îl

Faithful P U P lt

Am_n_e. P 8 S6 10 Aïcha P U

Mélina r, 17 50 9 50 ingénue .P ̃̃ Il

P 1 5P 6 50 UtetOO .G

C'de Roi.. ̃ P 26 11 50 P 23 30 iO n S50 I50 SSSSV.? 8 S

Aiba

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 novembre

La liquidation de quinzaine semble devoir se passer sans difficultés; d'un autre côté le marché des mines d'or débute en pleine ébullition de nombreux ordres d'achats arrivent, dit-on de province, et quoique Londres commence à réaliser sans bruit une petite partie de ses bénéfices, les hauts cours se maintiennent presque sans défaillance pendant toute la séance

L'ensemble du marché est favorablement influencé par ces bonnes dispositions

Lfl 3 010 commença à 100 30, gagnant 0 10 sur la clôture de samedi, pour terminer à lûù

L'italien est Pgaiement bien tenu à

Très demandée au début, l'Extérieure conquiert brillamment le cours de 66 pour s'avancer même à 66 20, puis redescend à 65 85 par suite de quelque réalisations de bénéfices

Les transactions sont moins nombreuses dans le compartiment des établissements de crédit recevoir sous double enveloppe et adressée au jeune baron

Théodore poussa aussitôt un cri de joie et décacheta le pli

Le poulet, écrit sur du papier imprégné de patchouli, séché à la poudre de riz, et tout émaillé de fautes d'orthographe, était ainsi conçu

Mon grns loup chéri

Je n'ai pas pu aller à ton rendez-vous aujourd'hui, des affaires d'importance m'en ont empêchée

Mais ta petite femme pense bien à toi, va

Aussi elle t'attend sans faute ce soir, à dix heures, là-haut, dans son perchoir de la rue Cujas

Tâche de t'échapper, car il y aura une vraie rigolade

D'abord de petites femmes charmantes toutes veulent les connaître

Puis les messieurs de ces dames qui sont je les le promets, des gens bien 'distingués il y en a un surtout dont tu me diras dea nouvelle

Ahh' mon gros chien vert, je les jure que si je n'avais pas un fort béguin pour toi a combien M. Paul, nous 1 appelons Popaul, m'aurait depuis longtemps tapé a dans l'œil

Mais as pas peur! On est fidèle à son mouton adoré

Et puis, on a de l'honneur, quoi

Viens donc, on t'attend avec impatience

Je t'embrasse tout plein

Ta Friqcsttk

P. S. Tu ferais bien, mon rat chéri, d'apporter de la galette

Je suis un peu à la rôte et-le souper de ce soir va me coûter ferme le Le proprio me réclame huit jours éebus et que je a'ni pas pnyés la Banque de Paris fléchit de à 1673 et le

Lyonnais de 988 à

Le Rio, après être monté un moment juequ'à termine à 1163 contre 1159 avant-hier

Les Rand Mines passent de 1054 à 1063, tes

GoUMelds de 208 50 2li TEast Rand de la Robltuon de il. 235, aie

COURS DE CLOTURE

OU

Italien 93 j Bàuq. Ottomane

Extérieure 65 85 I Rio

Courrier des Théâtres

Aux Variétés Mme Jeanne Grenier prend le

Sud-Express, à destination de Lisbonne, samedi matin, à sept heures

Les Variétés sont donc contraint. de faire relâche à partir de ce jour-là

La dernière du Vieux Marcheur aura lieu, sans aucune remise possible, vendredi prochain, 17 novembre

Samedi et dimanche, relâche pour répétitions générales de la Belle Hélène

Lundi ou mardi, première représentation

A propos du 1'itux Marcheur, voici l'idée chermante qui est venue à M. Henri Lavedan à l'occa sion de la 150, représentation de sa pièce

Chacune des seize petites filles qui composent la classe de Léontino Falempin, au 3 acte, a reçu un joli livret de caisse d'épargne dant elle pourra retirer !es fonds à l'âge de seize ans

An théâtre lyrique de la Renaissance-, les répétitions d'Ipliigéftie en Tauride sont activement poussées, sous la soigneuse direction de M. Jules

Daubé

MM. Miiliaud ont été sasx heuwmx p<H r retrouver les documents de Vestris père et fils, et de Gardel, qui ont servi à la première représentation de l'ouvrage de Gluck

C'est d'après ces documents que seront réglées les danses grecques du célèbre opéra

Ce soir, à 7 h. 1¡2. au Nouveau-Théâtre, 15, rue

Blanche, sixième représentation de Tristan et

Iséult

Ae Monte-Carlo

La salle Garnier avait un air de fête pour la réouverture du théâtre. Chambrée des plus élégantes, où l'on remarquait plusieurs personnalités du monde des sports, attirées par les courses de

Nice

Le Contrôleur (les Wagons-lMs a gaiement inauguré la saison. Mlle Marcelle Lender y a remporté un vif succès

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Mme Yvette Guilbert, très souffrante, est obligée d'interrompre jeudises représentauons aux

Folies-Bergère et de renoncer à la tournée qu'elle allait entreprendre

Ses médecins lui impount un repos absolu de quelques mois

On. parle beaucoup, en ce moment, d'une création nouvelle de la Loïe Fuller, création qui laisse, affirme-t-on, loin derrière elle tout ce que la grande actrice a fait jusqu'ici

Quel directeur intelligent s'assurera les représentations de cette merveille

Le grand championnat international du monde de la lutte entre ce soir dans se seconde phase, la plus intéressante, celle des poids lourds

Ce soir donc, présentation, sur la scène, des quarante-quatre athlètes, dont le plus faible pourrait très aisément faire partie de la fameuse So ciété des Cent kilos

La première représentation de la revue l'Incident est clos, à l'Eldorado, est remise irrévocablement à demain soir

Ce soir, au cirque Medrano, finales du concours international de luttes, dans lesquelles on verra combattre Fénelon, de Bordeaux, contre

Sabakmann. Allemand; Pietro II, Français, contre

Poirée, de Paris; Casteili, Italien, contre Chorel de Nlrnes

Une palme en vermeil et une prime de francs seront attribuées au vainqueur la second recevra une médaille d'or et 1,000 francs les deux autres une médaille d'argent et une de bronze et chacun 500 francs

Ces dernières luttes seront vivement disputées et ne manqueront certes pas d'intéresser la client lète du cirque Medrano

LES VERMICELLES RIVOIRE ET CARRET

Voulez-vous faire une expérience décisive

Essayez les Vermicelles Rivoire -et Carret concurremment avec tous les autres vermicelles, et t vous verrez que l'hésitation est impossible. Ils se vendent en paquets fermés portant la marque

Hivoire et Carret

LES SPORTS lE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Trois luttes hier soir au Casino de Paris, ois luttes merveilleuses

Voici les résultats lutte. Pietro la Belge contre Chalzet

Français

Par une ceinture at&nt, en 5' Chalzet tombe son adversaire lutte. Gambier (Français) contre HiUler

Allemandl

Des deux adversaires en présence, l'un, Gamhicr est un lutteur scientifique connaissant a fond son. métier; l'autre, Hit2ter, possède peu les finesses de la lutte, mais est doué d'une force herculéenne. Aussi, après une heure de lutte sans résultat, l'arbitre est-il obligé de renvoyer la lutte à ce soir lutte. Lassartesse (Français) contre Tom

Connors (Anglais

Lutte rapide celle-là. Après 38', Lassartesse ceinture l'Anglais et le jette au tapie dans un tonnerre d'applaudissements

Décidément, plus la fin apyrooae plus cest intéressant

POUR

Dans sa dernière séance, la seetion de" jeux et sport.s athlétiques a adopté le programme des différents concours projetés pour l'an prochain avec les prix qui leur seront affectés

La boxe anglaise et la boxe trançaise feront l'objet de deux championnats, lesquels seront dotés d'un premier prix de francs. Le championnat du monde de Iutteaura20,0oofrane comme premier pris

L'organisation sera confiée à l'Union des Sociétés ttançaises de Sports athlétiques

LE GARAGE DE L'EXMSITlOi

On sait qu'un grand garage pour cycles et

Dieu quels crampons, les proprios! qui donc en débarrassera le pauvre monde

Apporte cent baïles pour le moins

Nouveaux baisers de ta Lucie

La lecture de ce billet doux plongea Théodore dans un délire de joie

Oh Lucie! ma Lucie! s'éaria-t-il en couvrant la lettre de baisers passionnés

Oui, oui, je m'évaderai ce soir et j'irai les rejoindre

Justement c'est jour d'Opéra, m man y va avec son vieux

Poutant en la relisant pour la dixième fois le post-scriptum lui fit faire la grimace

De l'argent, murmura-t-il, elle est bonne

De l'argent, je n'en ai pas, moi

Faudra que j'aille chez Evaristeftls demain

Oui, mais ce soir

Bah Lucie attendra biea un jour je m'excuserai auprès de ces dames

U réfléchit un moment

Puis, se levant et frappant du pied

Eh bien non Vrai de vrai, ce n'est pas une vie, cela

M'man est d'un chiche avec moi, que c'est une honte

Trente francs par mois, voilà tout ce qu elle me donne

Quand on a des messieurs qui vous payent hôtel, chevaux, voiture et le reste, c'est rosse à elle de ne pas me fournir plus d'argent

Oh mais patience! moi, je lui garde un chien de ma chienne

Elle croit ses bijoux bien remisés, mais je connais la cachette

D'ailleurs, m'mao n'aime pas emporter ses clefs, cela fait ballwmer sa robe, et dame, ça colle, les robes m'man donc, elle tes confie chaque soir à tante Ursule

Aussi mai i • '• ehM .d taute.W u t motocycles sera installé l'au prochain, rue de la

Fédération, aux porte de l'Exposition

Or, nous apprenons qne ce garage sert ptaeé sous le patronage de l'Union vélocipédique de

France, et qu'en retour il sera aecoÑ6 aux membres de PU. V. F., qui présenteront leur carte valable en 1900, une réduction de 50 OjOsur le prix consenti à la catégorie la plus privilégiée des déposants. C'est la déjà un avantage uràs appréciable auquel viendront s'en ajouter d'aumais qni ne pourront être déflniliiwiBent arrêtés que lorsque tous les déiails d'orgaaisttun saroat bien établis

MEMENTO SPORTIÏ

LA course de cote de Chantcloup ne -pouvait éebaoper aux voiture Peugeot. Ne nous étonnons donc pas si c'est une voiture de la famensa marque qui est arrivée première en if 2" 2/5, pilotée par M. Doriot

La sans ch îk La Française •, marqué

Diamant •, est la meilleure pour rouler l'hiver

Ceiapâpffi

SERVICES D LUD VKRS LA RIViKIU

La setnaine qui vient de s'ébouler va la reprise des trains de !uM que la Compagnie d s Wagons-Lits organise chaque hiver vers la

Rivk-a la douceur inusitée de la températu. uireilement retardé le départ de la clicii.Me <le touristes qui, il • ̃' pays du Nord comme de Paris. notre

Littoral nié-ditorrauéen, un .jnsidérWle se dessinera de ce cOt aussitôt que le froid nous arrivera

Les -corses qui vont avoir lien à Nice le novembre marqueront certainement le début de ,̃.̃ mi'tiv. ment, ou vue ùu.iucî nous croyons u r

Le M o i de Lyon) t h. 40 du

Marseille à 6 h. du matiu, à Nice il. 10 h. en desservant toutes les priucipales stations méditerranéennes

Ce tram de iuxe revient du littoral vers Paris les mardis, jeudis et dimanches; il comprend un wagon-restaurant sur tout son parcours dans les deux sens

Le arrive il Pans-Nord les lundis et veuu" en repart à 5 heures après-midi pour desservir les mêmes destinations que le

Méditerranée Express. A dater du 10 décembre luxe partira, en outre, aussi de Calais tes mercredis et dimanches; de sorte ii.> l'e.Lti! ilutc. lus vovaeeurs de Paris auront à leur disposition tous les jours un train de luxe, soit trois fois par semaine à la gare de

Lyon et quatre fois à la gare du Nord

Le • Calais-Méditerranée Kxpress assure, à cette dcrnière gare et dans les Jeux sens, la correspondance aux voyageurs arrivaut par le Nord

Express pour se rendre dans le Mitfi et à ceux qui voudront prendre ce train vers le Nord

Indépendamment de ces trains de luxe journaliers, ,le grandes voitures-lits du type le plus luxueux font partie tous les jours des rapides quittant Paris-Nord a 7 h. 44 et Paris P.-L.-M à 8 h. 25 et 8 h. 45 pour Marseille et lo littoral

Les agences de la Compagnie des Wagons-Lits à Paris, Londres. Nice, etc., réservent à l'avanco des places pour tous ces trains

SPECTACLES DU 14 NOVEMBRE

THlATRSI h. /•. Opéra. Relâche. (Mercredi, la Priée de g b. •• – i-oouii oï. Pra Diavolo. Javotte h. Il!. Tfc--Krm çal . I/1 ri- vl<m<iP h. i' O lé n- La Visiî ur

CMrtrt Robin8 h. 114. Gjruin e. Petit, Le Pieds nickelés h. / • tr 't<u - l 'le - La Bohème

B h. / . V rt t . Le Vieux Marclieur

Il. 1/2. fi li . Les Mousijuutalros au Couvent g h. /•̃ La üame de cher Maxtm h. Il.. Paialn-Korai. I. Elu des Femmes h. 1/J. ¥ Hde iile. Belle-Maman h > p rip-si-M rilii.– La Dame deMonsoreau h". 3/< ̃• Tes-Purtslens. Véronique h. 1, 2. Athénée. L'Amour Pleure et rit h. t CI. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. AmhUu. ('Utrtoufhe h. 1i4. Tfc.4ciaNép Ml4ue. Les Blanchisseuses de Paris g h. 1/t. TfcéWr Aniolne. Père naturel. Les Glrouettes h. J i Le Mandat. Joli Sport

S h. :2. oiiire-^Hin-fSord. La Bande à Fifl h. TH. M s r . Fn;r 3 d'armes g h. •/̃• > ii B< iie . –Cogne-Dur

S h. /•̃ Montmartre. Le Bossu h. 1/2. BellMllle.– Le Vleux Caporal i h. •/ . Bre eUe. Cogne-Dur

Il. - . Mmi >~mm. U' Hoi s'amuse b. />. c b 4lbi. Le Voyage de Suzette

PBCTACLK8 DIVERS

F lles- ern!re.-Kléph.l H-59.-8h.l/î.-yvettenuUhert. Potin. J de Freitia. Les éléphants de Lookart

Baggessea.le GrtfaUïa. Jeud.Dlm. et fét, mat.^M

OMno de p rh. Grand Championnat du Monde de lutte La belle Marie de Labounskaya. Le

T-igane, ballet. . Angèle Héraut, Renée Uautler

OiT< pi - Emillenne d'Alenf;on,' 'Stuanne Derval

Rote Demay, Louise Wlilv d> las .Ville et une \wts et ÏAmourtokeme. La belle U<Ji;i .Dim.et fûtes mat

S l .-Té!êph. rt-16. T" les soirs, a 8 h ll'i, Balthy

Ford y ce, Fra 8ou, Paulctte Darty. Sulbac, Maure

Parlsun . –8 h, 1/2.– Télép. Anna Thibaud

V.llé-Dqra- Qui complote ? rerue. Mme Dubemy

M Blondel, Rescbal, Jacquet, Duereux-Giralduo

KI4 ra<e. -Dranem, Clovî-. Delmarro, Dona Daras

Honore, Bre ol, Mlles Elise Puget, Stelly, Mistinguette, Aumont L'Abricot. folle nautique

TrUnon-Concert.SO. h' Rocliechouart. Ti

Tous les soir , Madame a $m brmet . Le premier

Mari de Fiance- Dlm. et fêtes, mat., fêtes dansantes capte. Téleph. 4oT- 0. Spectach^-conocrt.Tous les soirs, A ta Cimte, gtnerall A la Cigale revue

Dimanche et fêtes, matinée

La Vte au Mle-Manl, 18, rue de CHchy. De 2 beures d 6 h., et de 8 h. minuit. Vision des mers polaires. Ours. phoques, morses, otaries dressée

SfaHveMoCimae. 8 h. 1/2 Au fond de l'eau, pantomime nautique. Mlle del Krido. Mercredis, jeudis dimanches et Têtes, matinéxs a 2 h. 1 j'i. Tél p. Î4i-8i

Glraoe Heéruii (U it': 'l>. W>-<&), rue défi Martyrs

Maünées le leudts, dimanches et têtes à 2 h

Attraction nouvelles

Ctr^Hc 4-nover. a h. 1/t. Les Lutteatea. Duie cosaque concer bal. Dimanches, matinée à heures jardin lamer. Tout! les jeudis, grande fête

Samedi et dimanche , bal a 8 h leur MITel. De dix heures A la nuit jusqu'au deuxième étajrp et par les escaliers seulement

Bars aux deux (H-ages

Grande Roue de Paris. 7i,av.deSuffren. De b à6 heures, Entrée 1 fr. Ascension. 1 fr. Concert

Attractions. Omnibus. Tramway IVo! -Mfmair

C fnaai?laT l (PortedesTerots. anc- Huffalo).– Mattnée Il 3 h. les jeudis et dimanches. Soirée le dimanche à 9 heures r.ém c ri > tt USE noiTT. AWI de

AU 1 U lJJpoS>RE t CIGARETTES £SCoUFlA E

FORMATION DIFFICILE

A plusieurs reprtsos déjà, nous ayons parlé de la difficulté qu'éprouvent beaucoup de jeune fille à répoquv ou leur fortnaiion x>intneno<e. SI par nature ou pM suite d'accidents divers, l" ntant est d'un tempérament délitât, .l'un sans faible et pauvre, et prédisposée par k ,'anémie, elle dprouve de grandes dans ce passage périlleux de l'eufar

Quant au collier d'émeraude., je saurai bien le laver

Pas de risques à courir je suis mineur, et la Justice ne s'occupe pas, je le sais, moi, des vols faits au détriment des parents

A ce moment, un bruit de pas et un froufrou de robe firent passer sur le visage de

Théodore une expression d'inquiétude et de crainte

Vivement Il glissa le billet de Lucie d n

Presque aussitôt la porte s'ouvrait avec tracas, et Valérie, suivie de Ben Jefferson entrait en coup de vent dans la chambre

M'man s'exclama Théodore

EU' alla se camper devant hii et, très rouge sous son fard, les yeux flamboyants

Dodor, interrogea-t-elle, d'où viens-tu

De l'école, m man, tu le sais bien, répondit-il avec aplomb

Ah et les autres jours tu as été également à récole

Mais oui

Yous l'entendez, monsieur Jefferson écria Valérie d'une voix tremblante de coOh le menteur le mauvais garne ment le petit drôle! Voilà le prix de ma tendresae maternelle, de mes soin , de mes sacrifiée

Nous venons, M. Jefferson et moi. de chez

M. Leroy, qui a bien voulu se chargera 1 école de les donner des leçons durant les vacance

Il nous i appris que depuis six semaines tu n'as pas mis les Pieds chez lui

Dodor se monîu les lèvres et jeta un regard furtif sur Jefferson

Celui-ci, très grave, hochait la tête d'un tir attristé et sévère

A quoi passais-tu toa temps ? interroge kbaronao

Idsceoofl. Il n'eut p s de mère <iui ne i a crahtte lorsqu'elle voit son enfant att mie, Ses couleurs disparaissent, ses téttï par des i-ê meit fuit Ma pas graves. ilo4t\ls il mac. étouMissei'! lèvent i'(piv ̃:> la uaiad tu nf.int ost d>. t trait i'iiJn i'auâii .1 t-i-u cortèfi..isemeat il '••'Uij maladio n'est ju-s seulumont le de jeunes filles, mais les jeuu< C saud, da lui douuer une domutar lé mal et de min forces r–-< •̃̃- :a rtSUlt ment f etûcaces cUcî les eufauts coutre le ̃•.•îui^uiv; et

IJ

M" DADGKABB, d'après uns photopraphJ la d;v - int-Ouy. M..ï<>- igear ru Rontaina, à ilsumo

Sartli. - en.. ̃ ans et demi pa.s

Je vou:- -erit-i pour l'heii 'it uuu j ai ob: • m oloi <Us P. Ma jaune (i ,les lie i(. uo tuut le cuips >.L ri ut .1 uao granii e. Après un traitement de deux parfaite et dort at maogo bien. •> iea cas d'anémie. de chlorose, Je neur: Jfaihlissement chez l'homme et chez la iouita les Pilules Pink donneront des résultats complats et rétabliront la sauté. En tes les pUarnia ias et. au dépôt et C , pharmacien de 1" dmsb

Paris. Prix trois francs cinquante la botte et dix-sttpt fraucs cinquante par six botlen, franco contre mandat-poste

COMMUNICATIONS DIVERSES de ̃- •:̃ ,m et de l'historique de i;i en

L"ouvertur des !lion det heures, au niège de la société, Chau d'Antin

I. a <- iif.!renoe sera faite par le docteur TM&ry chirurgien des htipt aux lA'.ti <i'-< -K'-anoe de ̃- -n!atres ,org;i M. Maun va

VendanKi ̃•us d Flaiiqti nisnta cfc r.-ii li:iu<iri<-ourt, dlriaé par ud i '[un, liera cr d; iu temple tolre

La SocW'U: d a pul fraternel des enfants de la

Ci>t '-d'Or ,tonnera sa fiHe annuelle nu tTrandOrient de France. rue Cadet, le 18 navenaJW prochain, à 7 heures du Hoir

DE LA

UU tUNOi 13 NOVEMBRE ^3^iM,PRIX DU Poïàn KILO

B-i-llfa S 367 3 Ml n 0 5lA

Vache . m 8WO4Oo7SOÎ9Q

Taureaux. 2 38 0 Si 19 Ó 3S

Veaux t 577 1 W 0 ISi

Moutons. 23 Ut O.OOfr

Pores 3 W ou

Birnfs. Vente <lirf nl<- mu, ,,r\\ smitr>nuB

On cote Limoi nais, de 70 à 74 c; r.uu-i. Vea déens. de 57 à c. Le 1/2 kilo net

Ven les naauv U e et baisée de il 3 e par 1/2 kilo

Un cote: choix de Brie, de Bcauce, du Gâtinais, de 0 86 A 1'5; ©hampen is, de autres jjrovBuances. deOfta Le kilo net

Ment .– Vente difficile et tendance la baisse

On cote petits moutons du Centre, de 0 92 a métis <ïe Brie, de O 90 àO métis beauce rons, ctiatnpenoiis, bourguigaoas, de 0 82 0 SI

La 1/2 kilo net rares. Vente difficile, mais prix en hausse de 1 à 2 c. par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à et ceux du Centre, de 0 46 à Le 1j2 kilo viftf

A la pièce ou cotu de 0 Où 0 1i les kilo uet

MOME PtTBELLE

RHUM CHAUVET

Théodore haussa les épaules et demeura silencieux

Ve x-iu, oui ou non, me répondre? reprit Valérie

Tu les Uis1? eh bien, je vais répondre pout toil

Pendant qu'on les croyait oceupé avec tes professeurs, tu courais les cafés en compagnie d'Erneat, que je viens de chasser, et tu vagabondais dans les rues

Ose donc le nier, on vous a rus

Alors, regardant sa mère avec une rare lapudence

Eh bien après? fit Dodor, faut-il n'efi quinter le tempérament pour se morfondre sur des livres pendant les vacances

J'ai peut-être le droit de rigoler, moi aussi comme toi ? Ainsi, toi-même

Oh! l'odieux garçon crta Valérie att comble de l'exaspération

Et moi, monsieur Jefferson, qui métaU imposé les plus durs sacrifice pour lui donner léducation d'un gentleman, pour lui pro curer les meilleurs maîtres, en tatre mi filsrin, un amiral plus tard, une gloire de son

Oh! là, là, interrompit insolemment l'at freux garnement, faut pas la faire avee moi celle-là

D'ailleurs, je n'aime pas la mer, moi, aUOA mieux le plancher des vaches

Tu sera marin! crta la baronne de Valmoudois, je le veux

Jamais Crois-tu donc que je ne aï pas pourquoi tu veux m'envoyer balader aux tropiques ? C'est

Il ne put achever; tœe paire de vtgoureux soufflets. magistralement appliqués pli m man coupa net son discours

LAnuvre.) RûBifiT SACrra-l