ÏKQT.ÛUAOTSME année. n» Le numéro 8 g centime» iuiu»-i« koyembbe un. 

ABONNEMENTS Direction. le, 3^<> a-En-giuen. r»Aftis ANNONCES 
ÏARIS et DÉPARTEt!7NTV:Troismois,5fr.Sbc»ois,9fr.Unan,18fr. TOUS LES JEUDIS S'.dresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, PARIS 
on s'abonne sans frais dans tous les Bureau de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches •' du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

BATELIERS DE FRANCE 
En deux circonstances récentes, les hom- 
tnes les mieux renseignés sur la situation 
de notre navigation intérieure ont pris la 
parole pour nona entretenir, les uns des 
développements donnés à notre activité re- 
naissante dans l'industrie des transports 
par eau, les au'res de l'abandon où est 
taissé selon eux le réseau de nos fleuves, ri- 
vières et canaux. 

A l'innuguration du port d'Ivry, on a 
Ïlatôt parlé avec optimisme. On a signalé 
le mouvement qui s'affirme de toutes parts 
en faveur de l'utilisation de nos voies flu- 
viales et qui aboutit actuellement à la prise 
en considération du projet de transformation 
etde prolonaement du canal del'Ourcq,aux 
étudies faites pour rendre la Loire naviga- 
ble, ainsi qu'aux divers projets de jonction 
des ports du Rhône aux villes de la côte 
méditerranéenne. 

Au banquet des Nautes, c'est la note 
pessimiste qui s'est fait entendre. Tous tes 
orateurs étaient d'accord pour regretter le 
défaut d'impulsion qui compromet les pro- 
jets les plus utiles et suspend des travaux 
aussi importants que ceux du canal de la 
Marne à la Saune pour l'établissement du- 
quel 40 millions ont déjà été dépensés, 
samme qui restera fatalement perdue et 
improductive aussi longtemps qu on n'aura 
pas voté les 20 millions indispensables à 
j'achèvement de l'entreprise commencée. 
C'est, en effet, en ces sortes de travaux 
tpa'il importe de faire vite si l'on ne veut 
pas perdre les intérêts des capitaux enga- 
gés et même courir le risque de voir que la 
création d'un canal, terminé après vingt ou 
trente années de retard, ne répond plus 
aux nécessités commerciales qui en avaient 

lait œciuor 1 cwiiuuuu. 

..Ces critiques, librement émises à l'heure 
des toasts, sont sans doute justifiées. En 
tout cas, on ne saurait nier la compétence 
de ceux qui les ont présentées. Mais si 
«Iles réduisent quelque peu le charme du 
discours prononcé Ivry par le président 
dela chambre de commerce de Paris, elles 
ne permettent point de prendre au pied de 
ta lettre les vtfirmations de ceux qui dénon- 
cent l'abandon de notre réseau de voies flu- 
viales.. 

Ce réseau, de même que la batellerie 
française, s'est accru depuis 1872 en des 
proportions considérables. 650 kilomètres 
de canaux nouveaux ont été construits, pour 
lesquels plus de 250 millions ont été dépen- 
sés. Le trafic, qui était il y a trente ans de 
1,500 millions de tonnes kilométriques, dé- 
passe aujourd'hui 3,900 millions. Ce sont 
là des chiffres éloquents qui nous prouvent 
mie dans ce domaine fécond de la naviga- 
Son intérieure de grands progrès ont été 
réalisés par la France républicaine. 

La longueur des canaux français approche 
de 5,000 kilomètres; c'est le réseau le plus 
développé qui existe en Europe. Celui de 
l'Angleterre est presque ausst étendu. Le 
réseau allemand, par contre, atteint seule- 
ment 2,100 kilomètres; mais l'Allemagne 
compte kilomètres de rivières navi- 
gables, alors que nous n'en possédons 
qu'environ 9,000, ce qui assure à nos voi- 
sins de l'Est un assez bel avantage en ce 
jjui concerne l'organisation des transports 
"& bon marché. 

On sait qu'en ces dernières années, mal- 
gtè l'extréme développement des voies fer- 
rées, les voies navigables ont repris faveur. 
31 semble qu'il n'y a plus entre elles des in- 
térêts opposés et que les canaux apportent 
aux chemins de fer plus de marchandises 
qu'ils ne leur en enlèvent. Un accord s'est 
produit, et ici et là se créent maintenant 
entre les deux forces rivales des points de 
jonction comme ce port et cette gare d'eau 
que l'on inaugurait à Ivry à la Gn du mois 
ernier. 

Les progrès de cette entente ne peuvent 
mie favoriser l'accroissement rigulier de 
1 intéressante population qui compose le 
personnel de notre flotte d'eau douce. Il 
est certain que lorsque les projets de la 
Marne à la Saône et de la Loire au Rhône 
seront réalisés et quand la Loire, ensablée, 
sera rendue navigable, le plus grand essor 
sera donné au trafic fluvial, qui occupe déjà 
plus de 20,000 travailleurs. 

La population marinière logée à bord des 
péniches comprend aujourd'hui environ 

N« 37. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

un HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVIII (suite) 

La Dénonciation 

'i'Dès lors. ce serait me faire injure que 
ôe ne pas vouloir me confier une lettre que 
jréciame mon garde. 

Je sais bien, jo sais bien. Mais il faut 
qu'il y ait quelque chose d'important pour 
;quc vous insistiez à ce point. 

De très imporiani, je ne le nie pas. 

Alors?, du moment que c'est très impor- 
tant, j'aimerais mieux que ce lût SoubUe lui- 
Tu refuses. Gérard?. 

'Et Roland avait la gorge sèche. 

Je refuse, sans vous refuser, monsieur 
le «omte, dit le paysan. 

Entendant du bruit sur la route, Gérard se 
tretourua. 

Ma foi, ça tombe bien, dit-tt, voUà jus- 
tement Soubise. 

Aussitôt, et d'un geste brusque, Roland 
Kiwit versé le contenu de son flacon dans le 
jjrerre du facteur. Celui-ci reprit sa place. il ne 
rsi>ro4ttctio» interdites. 

40,000 personnes, dont 20,000 mariniers, 
8,000 femmes et 12,000 enfants. Ils seront 
50,000 avant peu si les nouvelles voies se 
construisent. 

La Seine reste, jusqu'ici, la grande ar- 
tère centrale de la France avec Paris pour 
port principal, le plus actif des ports de, 
France. Son trafic dépasse, en effet, 7 mil- 
lions de tonnes c'est le trafic du Havre et 
de Marseille réunis. Sur les seuls quais de 
la Villette, on débarque plus de marchan- 
dises que sur les quais de Marseille. Par 
jour 80 bateaux chargés, par an près de 
apportent à Paris les productions 
de nombreux départements. 

Par la Marne et la Haute-Seine nous nous 
trouvons en communication avec tout l'Est, 
qui est lui-même relié à l'Allemagne. Par 
les canaux du Loing et du Centre, nos rap- 
ports s'étendent à la Saône et à la Loire. Le 
canal de Bourgogne, l'Yonne et la Saône 
réunissent la Seine au Rhône. Par l'Oise et 
le canal de Saint-Quentin, elle se rattache 
aux départements du Nord. Les « toues » de 
la Loire et de la Normandie, chargées de 
fruits les « montluçons » avec leurs char- 
gements de grès et de matériaux de cons- 
truction, les belles péniches du Nord et de 
la Basse-Seine, les « flûtes de l'Ourcq, les 
« chalands » de Bourgogne chargés de vins, 
ceux de l'Yonne, chargés de blés, passent 
incessamment sous les arches de nos ponts. 
Nous connaissons peu cependant les har- 
dis bateliers qui nous amènent ces flottilles. 
Ce sont des passants qui ne quittent guère 
leur maison errante. Ils vivent si bien en 
dehors de nos mœurs et de nos usages 
qu'ils n'éprouvent aucun besoin de se mêler 
aux terriens. Une fois par an seulement, 
arrêtés par le chômage officiel qui suspend 
toute vie sur les canaux, ils mettent à profit 
leurs loisirs forcés pour revenir à l'observa- 
tion des lois sociales. Les enfants sont en- 
voyés aux écoles de la rive qui veulent bien 
les recevoir, tandis que par couples endi- 
manchés les adultes s'approchent des mai- 
ries pour demander à l'officier de l'état 
civil la sanction de leurs fiançailles. 

Tous nos problèmes sociaux échappent à 
ces braves gens, qui nous apparaissent se- 
vrés de joie et voués aux plus pénibles tra- 
vaux. Mais ce sont, pour la plupart, des 
mariniers de race qui apprécient la vie 
libre sans dépendance d'aucune sorte. Ce 
patron de pémche, cet éternel nomade, est 
véritablement l'homme de la famille il la 
veut nombreuse autour de lui, non seule- 
ment parce qu'il lui faut des bras pour aider 
aux labeurs des rudes traversées, mais 
parce qu'elle résume pour lui tout le bon- 
heur qu'il peut goûter. 

Ce n'est pourtant pas un égoïste qui li- 
mite son action aux bords étroits de son 
bateau. Il sait se dévouer. On lui doit maint 
sauvetage. Mais s'est le sauveteur sans mé- 
daille, qui n'a pas le temps de se faire con- 
naître et qui passe, ignorant des récompenses 
réservées au dévouement. 

Il est citoyen, mais il ne vote pas. Il a des 
intérêts professionnels, mais il ne songe 
guère à les défendre. Jaloux de sa liberté, 
il s'est jusqu'à ces dernières années tenu en 
dehors de tout lien, même corporatif. On 
lui a vainement rappelé que les nautonniers 
de jadis formaient des associations puis- 
santes, que les nautes parisiens, parmi les- 
quels étaient choisis les chefs de la hanse, 
les prévôts de la marchandise de l'eau, fu- 
rent la souche de notre administration mu- 
nicipale, et que le plus antique de nos mo- 
numents, oonservé à Cluny, est un autel 
consacré à Jupiter par les navigateurs pari- 
siens, ces naulx dont une société, composée 
d'industriels s'occupant des transports par 
eau, a relevé lé nom. 

Longtemps, nos mariniers, oublieux de ce 
passé où ils furent les maîtres du haut com- 
meroe, restèrent insensibles aux invites de 
ceux qui les conviaient à former un syndi- 
cat. Ce ne fut que lorsqu'ils se virent en 
butte aux tracasseries grandissantes des 
remorqueurs et menacés par la concurrence 
des compagnies, qu'ils éprouvèrent le be- 
soin de s unir et qu'ils commencèrent à de- 
mander, eux les artisans de nos voies d'eau, 
une représentation dans les conseils qui dé- 
cidaient de leur destinée. 

Mais cette organisation de la navigation 
intérieure n'en est qu'à ses premiers essais. 
Presque tous nos mariniers de France de- 
meurent isolés, voguant d'un point du terri- 
toire à l'autre au gré du hasard qui leur 
procure leurs affrètements. On peut espérer 

s'était aperçu de rien. Il prit son verre, l'avala 
d'un trait, puis fit la grimace et cracha 
Tiens, qu'est-ce qu'il y avait donc dans 
mon verre t 

Il l'éleva à la lumière, comme il avait fait 
tout à l'heure. 

Puis il le replaça sur la table, sans défiance, 
et placidement il dit 

La bouteille avait un peu de dépôt., ça 
arrive. 

Soubise entrait dans l'auberge. Le front 
jaune, les traits creusés. les yeux fiévreux, il 
était méconnaissable. 

Il passa préa de Roland et de Gérard sans 
les remarquer, et il alla s'installer dans l'in- 
térieur de l'auberge. 

Là, il cria d'une voix rauque 

De l'eau-de-vie 

On lui apporta une bouteille et un verre. 
Le facteur se levait pour partir. 

II est neuf heures, dit-il, faut que je m'en 
aille. Monsieur le comte, faut-il que je parle 
de la chose à Soubise ?. 

Non, je vais lui en dire deux mots. 
Roland apparut devant le garde. 

Celui-ci avait les yeux fermés, semblait 
dormir. 

Soubise dit Roland voix basse. 
Le garde ouvrit les yeux et ne manifesta 
aucune surprise. 

Il était hébété, ivre déjà. 

Qu'est-ce que fpus voulez, ijonsieur le 
comte?. 

Vous avez écr" au Parquet de Nantes ?. 
Oui, c'est chose faite. 

Et le facteur a voile lettre. 

C'est jaste, puisque je !'ai mise moi- 
même à Basse-Grange. 

Il me faut cette lettre, Soubise, car ce 
que vous avez fait en l'écrivajit coutre v»s 
maîtres, c'est une làcueVé. 

cependant, en présence surtout de l'impor- 
tance croissante de la navigation, que l'union 
se fera erltîère et puissante et que des liens 
corporatifs finiront par s'étendre entre les 
patrons des gabares de la Garonne, des sa- 
voyards et des tartanes du Rhône, des bâches 
et des montlucons du Centre, des chalands 
de la Loire, des cadoles de la Saône, des 
flûtes de l'Oureq, des péniches de la Seine, 
des suinants et des gumois du Nord. 
Plus de 12,000 enfants de mariniers ré- 
clament des écoles. C'est une grave ques- 
tion que celle de la nourriture intellectuelle 
et morale à assurer à ces petits. Pourquoi 
ri installerait-on pas, par exemple, une 
vaste école temporaire pourvue de plusieurs 
maîtres sur les rives de l'Oise, vers Cergy 
ou Eragny, où les mariniers viennent sta- 
tionuer par milliers au moment du chô- 
mage ? Six semaines de culture intellec- 
tuelle intensive et de cours supérieurs à 
l'usage des adultes donneraient d'excellents 
résultats. D'autres centres scolaires se- 
raient aussi facilement créés sur les points 
où se croisent les canaux du Centre et de 
l'Est. Mais, pour cela, il faut que les mari- 
niers se groupent et s'organisent. Leurs ré- 
clamations seraient inutiles si elles n'éma- 
naient pas du plus grand nombre. 

La vie insouciante au fil de l'eau, le long 
des berges toujours fuyantes, a son charme. 
Mais elle se ménagerait fatalement de cruels 
réveils si elle persistait à ne pas tenir 
compte des progrès qui s'accomplissent et 
modifient partout lfisxsoadûiûxisdfi la lutte 
économique. 

JEAN FROLLO 

LA RENTRÉE JDU PARLEMENT 
La session extraordinaire du Parlement s'ou- 
vrira cette après-midi dans les conditions que 
nous avons déjà indiquées dans le l'etit Parisien 
du iï novembre.. 

AU LUXEMBOURG 

Le Journal officiel a publié hier la convoca- 
tion du Sénat. L'ordre du jour de la séanced'au- 
jourd'hui porte: A deux heures, séance publi- 
que. Tirage au sort des bureaux. Fixation de 
1 ordre du jour. 

Le Sénat se réunira donc aujourd'hui en tant 
qu'assemblée législative. Dans cette séance, de 
pure forme, M. Faliières fera l'éloge funèbre des 
sénateurs décédés pendant les vacances parle- 
mentaires MM. Seneurer-Kestner, Chesnelong, 
Albert Grévy, inamovibles, Savary (Finistère); 
Chaix (Hautes-Alpes); Isaac (Guadeloupe); Hallé- 
guen (Finistère); Tirman (Antennes); Laubry 
(Yonne) Taulier (Vaucluse) et Devès (Cantal). 
Le Sénat fixera ensuite son ordre du jour,qui 
comportera seulement l'attribution aux dépar- 
tements, par la voie du tirage au sort, des sieges 
devenus vacants par la mort des sénateurs ina- 
movibles. 

En temps ordinaire, le Sénat, après avoir fixé 
dans cette première séance son ordre du jour, 
s'ajourne au lendemain ou aux jours suivants, 
le règlement ne permettant pas de discuter les 
questions à l'ordre du jour dans la même séance 
où cet ordre du jour a été fixé. Il n'en sera pas 
de même aujourd'hui. L'assemblée législative 
voulant bitter le dénoûment du procès qui se 
déroule devant elle avant le renouvellement 
triennal du Sénat, tienrïra immédiatement une 
seconde séance pour l'attribution par voie de 
tirage au sort aux départements des sièges des 
inamovibles décédés. 

Le Sénat s'ajournera ensuite sine dû en tant 
qu'assemblée législative, laissant à son prési- 
dent le soin de la convoquer. 

Ainsi qu'on le verra plus loin, M. Fallières a 
convoqué les membres de la haute Cour pour 
demain, une heure. L'après-midi daujourd nui 
mardi sera donc consacrée uniquement aux tra- 
vaux législatifs. 

lU PALAIS-BOURBON 

La reprise des travaux parlementaires n'aura 
donc lieu, en réalité, que pour la Chambre, et tout 
permet actuellement de prévoir que la session 
nouvelle, pendant les premières séances du 
moins, sera très animée au Palais-Bourbon. 
Dès aujourd'hui, en effet, la Chambre doit 
être appelée à fixer une date ou même diverses 
dates pour ta discussion des vingt-sept interpel- 
lations annoncées depuis la fin de la session 
dernière. 

Mais il est certain qu'elle commencera ses 
travaux par la discussion des interpellations 
de politique générale. Le cabinet accepte ce 
débat pour une date aussi rapprochée que la 
Chambre le voudra, et dès aujourd'hui si celle-ci 
y consent. 

On sera d'accord pour grouper toutes les in- 
terpellations dont l'objet louche de près ou de 
loin la politique générale, de façon à instituer 
un débat unique dans lequel, d ailleurs, tous les 
interpellateurs pourront intervenir. 

Il y a une interpellation de M. Denys Cochin 
portant sur la politique générale qui servira de 
point de départ à la discussion, Il suffira d y 
joindre toutes les interpellations qui visent des 
faits particuliers mettant en cause la politique 
générale du cabinet, comme celles sur les me- 
sures militaires, le cléricalisme, etc. 

C'est vraisemblablement la procédure qui sera 
Un assez grand nombre de députés sont d'avis 
de commencer, dès demain, ce débat de poli- 
tique générale, de manière à l' épuiser dans le 
courant de cette semaine et à pouvoir commen- 
cer lo lundi 20 novembre la discussion du budget. 
Dès hier, en prévision du débat sur la politique 
générale du cabinet, le groupe radical-socialiste 
a délibéré sur la situation. Après avoir entendu 

Oui, peut-être. une lâcheté. mais par 
vengeance. et la vengeance fait excuserbien 
des choses. 

Quand elle est juste, Soubise. 

La mienne est juste. 

Non. Dans tous les cas, c'est de moi 
seul que votre lettre aurait dû parler. et en 
parlant de ma mère comme vous l'avez fait, 
vous avez commis plus qu'une lâcheté une 
Le garde resta longtemps sans répondre, et 
tout à coup, à voix nasse 

C'est vrai. je me le suis dit ce matin, et 
si je suis venu ue ce côte, vers le « Sapin tou- 
jours vert c'est pareeque j'espérais rencon- 
trer le facteur. 

Et lui redemander votre lettre t 

Oui, parce que j'ai des remords. j'ai des 
remords. 

Il laissa retomber sa tête sur la table. 
Le facteur est ici, Soubise. sous la 
tonnelle. 

Soubise regarda. Ses yeux, obscurcis par 
l'ivresse, ne distinguaient point. Il fallut que 
Roland l'amenât jusqu'à Gérard, debout, prêt 
à partir. L'honnête figure du paysan expri- 
mait une anxiété bitarre. Il était très pâle, 
de la sueur mouillait son front, et la pu- 
pille était dilatée démesurément Déjà l'o- 
piuni faisait son effet. 

Eh bien, qu'est-ce que j'ai donc, moi T 
Il se mit à rire. 

Je ne peux plus boire un verre de vin 
blanc sans me trouver mal 

Et voyant le g?rd> qui s'approchait 
Eh père Soubise, déjà dans les vi- 
pies ?. Vous êtes matinal. 

Gérard, monsieur le comte. vous a ex- 
pliqué qu'il me tallait une lettre que vous 
avez trouvée à Basse-Grauge et qui est dw 
votre s»o 

et approuvé le compte rendu fait par la corn- 
mission de permanence du mandat qu'elle avait 
reçu. te groupe a unanimement décidé de soute- 
nir la gouveruement. 

IHPORMATIONS_POLITiaUES 
Mort d'un Sénateur 

M. Paul sénateur républicain du Can- 
tal, est mort hier en son domicile, à Paris, à 
l'Age de soixante-deux ans. 

Il fut d'abord député de l'arrondissement de 
Bézitrs. C'est en cette qualité qu'il vota avec 
les 3t3 contre le ministère de Broglie. Il repré- 
sente, ensuite t'arrondissement de Bagnères-de- 
Bigorre ( Hautes-Pyrénées). 

M. Devès fit partie du grand ministère 
GambetU comme ministre de l'Agriculture. En 
1882.il fut ministre de la Justice dans le cabi- 
net Duclerc. Il représentalt le département du 
Cantal au Sénat depuis le 28 août 

Rappelons que NI. Devès n'avait pas pria part 
aux débats de la Haute-Cour, s'étant fait récuser 
par lettre à la première audience, à cause de sa 
parenté avec l'un des inculpés, M.Guixou-Pagès, 
qui, depuis, a bénéficié d'une ordonnance de 
nos-lieu. 

Une Grève d'Electeurs 

Oa télégraphie de Bordeaux 

On se rappelle que les conseillers généraux et 
les conseillers d'arrondissement de l'arrondisse- 
meat de Lesparre avaient donné leur démission 
aila de protester contre la répartition de l'im- 
pû: par le conseil géoéral. 

Hier, les électeurs des quatre cantons étaient 
convoques pour élire de nouveaux cons eillers 
d'arrondissement. Conformément au mot d'ordre 
donné, les électeurs ont fait grève. Sur 
électeurs inscrits dans les quatre cantons, 167 
seulement ont pris part au votre. 

La Juvtlc* Militaire 

La commission extraparlementaire Instituée 
au ministère de la, Guerre sous le nom de co- 
mité de contentieux et de ta justice militaire, et 
composée de sénateurs, de députés, de conseil- 
lers d'Etat, de conseillers à la Cour de cassation 
et d'ofilciers généraux, sous la présidencc de 
M. Ouérin, ancien garde des sceaux, a été char- 
gée d'étudier la réforme de la justice militaire. 
Ses premiers travaux ont eu pour objet l'or- 
ganisation et la compétence des tribunaux miti- 
taires. Ce sont les conclusions mémes, déjà 
adoptées par la commission sur les titres pré- 
liminaires du Code de justice militaire, que le 
gouvernement a transformées en disposition 
législative sous forme d'un projet de lcfrquisera 
déposé sur le bureau de la Chambre des dépu- 
tés à l'ouverture de la session. 

La commission, poursuivant ses travaux, exa- 
minera maintenant les autres parties du Code 
de justice militaire, et ses conctusions donne· 
ront lieu ultérieurement à un projet de loi com- 
plémentaire. 

LE PARTI REPUBLICAIN 
Le Parlement ouvre ses portes dans des 
conditions exigeant beaucoup de netteté 
L'heure commande à chacun de supprimer 
toute équivoque et d'affirmer ses convic- 
tions. Dans cas derniers temps, des circons- 
tances spéciales avaient amené une sorte de 
confusion dans les partis. Ce déclassement 
doit disparaître avec les causes qui l'avaient 
produit, et tous les mandataires de la nation 
peuvent reprendre leur place autour de leur 
véritable drapeau 

Il y a plus d'un demi-siècle, M. Thiers, 
parlant des adversaires et des partisans de 
la Révolution, prononçait ces paroles « Je 
souhaite que le pouvoir reste aux hommes 
sages de la Révolution; mais s'il arrivait 
aux mains des hommes moins sages, je 
n'en demeurerais pas moins avec eux pour 
défendre l'oeuvre de la Révolution. » 
Il semble que ce langage est encore en 
rapport avec les faits actuels, et que la voix 
de l'ancien Président de la République sort 
de la tombe pour rappeler leur devoir aux 
fils de la France moderne. 

Toutes les interpellations annoncées abou- 
tissent à une seule qui domine la situation. 
Il importe au'un grand débat sur la poli- 
tique générale permette à la Chambre de 
faire connaître ses vues, de formuler la 
volonté du pays. 

Le ministère a un passé qui est connu. 
Pour exécuter le programme de défense ré- 
publicaine qui lui avait été confié, il a agi 
avec vigueur, sans faiblesse, sans hésita- 
tion, et il a pu rétablir la paix des rues et 
supprimer certaines manifestations d'agita- 
tion dans les esprits, sans être obligé d'em- 
plo er la force. 

Quant à l'avenir, le Cabinet marque clai- 
rement son orientation par le dépôt de pro- 
jets de loi qui sont trop significatifs pour 
avoir besoin de commentaires, tels que les 
projets sur les associations, sur le recru- 
tement des fonctionnaires, les syndicats 
professionnels, la réforme des conseils de 
guerre, etc., etc. 

En un mot, on voit apparaître toute une 
série de mesures inspirées par l'esprit de 
la Révolution de 89, tel qu'il nous a été lé- 
gué par les grands ancêtres, oscillant entre 

Une lettre au procureur de Nantes 
Juste. 

Gérard passa la main sur son front; il 
chancelait. 

Décidément, je suis paf, pensait-il, 
Il jeta un regard de reproche. un regard 
soupçonneux, à Roland. 

Ce regard disait clairement: 

Vous ni avez grisé. Pourquoi? dans 
quel intérêt t 

Puis. son sac de cuir dans le dos, il dit ré- 
solument 

Vous voulez cette lettre, tous les deux? 
Oui. 

Eh bien! vous ne l'aurez pas. Si vous la 
voulez, allez la demander au procureur de la 
République de Nantes. 

Gérard! dit Roland, irrilé. 

C'est tout ce que j'ai à voua dire. Au 
revoir 

Le facteur se raffermit sur ses jambes et 
ragna la grand'route. On le vit qui s'éloignait 
d'un pas mal assuré. 

Soubise, tout à coup, s'élança dans le fond 
de l'auberge. 

U reprit son fusil laissé dans un coin, dit 
au cabaretier 

Je vous laisse votre eau-de-vie. je ne 
boirai plus. 

En passant devant le jeune homme, il porta 
la main à sa cape. 

Son visage était rude, les sourcils étaient 
froncés, les yeux sombres. 

C'est vrai. monsieur Roland. que 
vous soyez coupable ou non, ce que je viens 
de faire, c'est une lâcheté et une infamie. 
\dieu. 

Soubise, oùvas-tn? dit Roland effrayé 
Ne vous inquiétez pas de moi 

Le garde ou*i*sait dans un tel état de 

ces deux pôles intangibles le culte de la 
liberté et le respect de la propriété indi- 
viduelle. 

S'il fallait préciser l'œuvre que le gouver- 
nement attend du parti républicain tout 
entier, sans exclusion aucune, nous dirions 
qu'il s'agit d'appliquer la politique de la 
laïcisation et de maintenir fermement la 
suprématie du pouvoir civil telle qu'elle a 
été connue par tous les peuples à travers 
l'histoire. 

Ainsi l'on peut espérer qu'il se formera 
dans les Chambres deux partis rigoureuse- 
ment délimités l'un se réclamant de la 
Révolution, fidèle à ses doctrines, décidé à 
défendre son héritage, et l'autre composé 
de ceux qui aspirent à galvaniser le passé 
mort, plus aveugles encore que les prédé- 
cesseurs qui n'avaient rien oublié ni rien 
appris, car ils oublient toutes les leçons des 
événements. 

Quand ces deux partis seront constitués, 
l'exercice du pouvoir, dans la République, 
ne sera plus soumis aux fluctuations qui 
paralysent les efforts. On n'aura plus à se 
préoccuper d'ambitions individuelles, da 
luttes entre des personnalités rivales. Pour 
permettre à la patrie de poursuivre ses 
destinées, pour donner à la démocratie ce 
que les institutions électives lui doivent.il 
suffira de républicains fermes, marchant 
d'un pas assuré, les yeux fixés sur un seul 
but la grandeur de la France. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Dimanche soir, à 9 h. un accident de che- 
min de fer a eu lieu sur le pont dit de Biais, 
entre la station de Clichy-Levallois et le pont 
d'Asnières, au poste d'aiguillage n· 9. 

Le train express n* 163, venait de ta garc 
Saint-Lazare et allant à Mantes, venait de dépas- 
ser à peine la station de Clichy-Levallois quand 
le mécanicien aperçut tout il. coup la machine 
n« qui stationnait au poste d'aiguillage, at- 
tendant qu'on lui ouvrtt ta voie pour se rendre 
au dépôt, des Batignolles. 

Le mécanicien du train bloqua immédiate- 
ment à fond, pendant que le mécanicien de la 
machine, se mettant en mouvement, voulutfuir 
devant l'express. 

Ces deux manœuvres ne purent être faites 
assez promptement et un tamponnement violent 
eut lieu. 

Tout l'avant des machines a été brisé, l'arrière 
du fourgon des marchandises mis en pièces, de 
nombreux tampons brisés. 

Les voyageurs, projetés les uns sur les autres, 
en ont été quittes pour dea contusions heureu- 
sement sans gravité. Il n'en a pas été de même. 
malheureusement, pour le personnel du train et 
de la machine, 

Le conducteur Morin, grièvement blessé la 
tête dans le fourgon des marchandises, a été re- 
levé sanglant et envoyé d'urgence à l'hôpital 
Beaujon. 

Le mécanicien du train de Mantes, Pileux, a 
été violemment projeté sur le régulateur de la 
machine et atteint en pleine poitrine. 

Sur sa demande expresse, il a été transporté 
à Mantes, dans sa famille, après avoir reçu les 
premiers soins.. 

Le chauffeur Sobois a été lancé sur la voie à 
une distance de plusieurs mètres, et dans sa 
chute s'est fendu le crâne au-dessus de l'œil 
gauche et s'est brisé plusieurs doigts de la main 
gauche; il a été transporté à l'hôpital Beaujon. 
Sur la machine isolée, le mécanicien Delaunay 
et le chauffeur Dufresne ont été fortement con- 
tusionnés. 

Immédiatement aviaé M. Rogeaux, commis- 
saire de police de,clic s'est aussitôt rendu 
sur les lieux et, s'informant des blessés, com- 
mençait en même temps son enquête. 

Des premières constatations il semble résulter 
que l'accident est dû au non fonctionnement des 
signaux, la machine attendant l'aiguillage pour 
se rendre aux Batignolles. 

FATALE_MÉPRISE 
La localité de Saint-Denis a été, l'avant-der- 
nière nuit, le théâtre d'un drame d'autant plus 
navrant que le malheureux qui en a été la vic- 
time a été tué d'un coup de couteau qui ne lui 
était pas destiné. 

Il y a huit jours environ, un débitant de vins, 
NI. Quagliotti, dont la boutique est située ave- 
nue de Paris, f34 se voyait obligé de mettre à 
la porte de chez lui plusieurs mauvais drôles 
ivres qui insistaient pour se faire servir. 
L'un d'eux, Jean Lacombe, âgé de vingt-deux 
ans, lui cria en s'éloignant qu'il lui paierait 
cher cette injure. 

M. Quagliotti avait oublié ces menaces lors- 
que, avant-hier soir, vers minuit, alors qu'il se 
disposait à fermer son débit, plusieurs détona- 
tions retentirent au dehors. 

A ce moment, il n'y avait plus dans 1 établis- 
sement que trois ou quatre consommateurs, 
parmi lesquels un jeune homme de vingt-cinq 
ans, Louis Caret, ouvrier b l'uaine Saint-Gobain, 
demeurank 86, rue du Landy, qui resscmhlait à 
s'v méprendre au débitant, M. Quagliotti. Insou- 
ciant du danger qu'il courait et doué d'une force 
herculéenne, Carel sortit du débit pour se ren- 
dre compte de ce qui se passait. 

Dès qu'ils l'aperçurent, tes assaillant», qui ne 
menaient un tel vacarme que pour amener Qua- 
gliotti b sortir de chez lui. se ruèrent sur le 
malheureux, persuadés qnits avaient affaire au 
débitant 

Aussitôt, il fut assailli de tous côtés, et pen- 
dant qu'il essayait de tenir tête à trois de ses 
adversaires, un autre santa sur lui par derrière 

surexcitation que Roland hésita à le suivre. 
Maia la lettre! la lettre qui s'éloignait là-bas, 
avec le facteur. 

Et cette lettre, il la lui tallatt 

Il paya le vin blanc consommé. 

Déjà Soubise, d'un pas solide et allongé qui 
démontrait que toute ivresse en lui s'était 
évanouie, avait gagné le tournant de la roule. 
Alors, Roland, en sens inverse, se mit à 
suivre le facteur. 

Le pauvre Gérard s'arrêtait presque à cha- 
que pas. 

Lorsqu'il rencontrait un arbre le long de la 
route, il allait s'y appuyer, la tête basse, 
faisant des efforts inouïs pour rester debout, 
luttant contre une invincible envie de dor- 
mir 

Un voile s'étendait devant ses yeux. 
Roland aurait pu sans danger passer de- 
vant lui Gérard aurait vu flotter une ombre 
et il ne l'eut point reconnue. 

A la fin, il s'affaissa, près d'un petit bois. 
Et il ne bougea plus. 

Roland s'assura qu'au loin, dans la campa- 
gne et sur la route, personne ne pouvait le 
surprendre. 

Dans ses bras robustes, Il enleva le paysan, 
le porta sous bois. 

Puis, ouvrant le sac de cuir, il chercha la 
lettre. 

Il la trouva tout de suite. 

Il la glis»a dans sa poche avec un tremble- 
ment de jote. 

Et il prit sa course, fuyant au plus vite. 
Une heure après, le paysan remuait, se sou- 
levait, écarquiliant les yeux et regardant avec 
stupeur les branches sèches des arbres au- 
dessus desquelles un soleil pile apparais-, 
I Pourauol btalt-il couché dans ce bois 1 

et lui porta un formidable coup de couteau au 
côté droit du cou. 

La lame, longue de trei?1 i-pnlimiMivs. s'i>o« 
fonça. dans lu. colonne y, ar 
de la troisième vertèbre 

Il eut pourtant la force de se traîner en ranipant 
jusque dans le débit, où. il expira aussitôt. 

Pendant ce temps. ses il pria 
la (uite, à l'qxceptitu d'un seu.. >-• pour 
aller bien loin. 

4'était un nommé Os«ar Lamourette, âgé de 
vingt-cinq aus, dit lo Grand Oscar, qui fut ar- 
rête par Jeux gardiens de la paix qui, de ser- 
vice dans un bal voisin, venaient d'accourir. 
Bien' arrivait M. D'Homme, commis-' 
saire accompagné de sou secrétaire. 
M. Bo.: du docteur IMois, qui no put que 
constater la mort de Caivl. 

Interrogé parle tnagirlrat. Limon: >r» 
n'être pour rien dans la drame qui \< n.m se 
dérouler, mais on trouva sur lui le couteau ta- 
ché de sang avec lequel il avait tué le malheu- 
reux ouvrier. 

Hier matm. complètement dégrisé, il entra 
nu los quatre ail» 
nart a laffUir». 
C'étaient les frères Jean Ht Antoine l.aivmbe, 
âgés de vingt-deux et dix-neuf ans, qui ̃Tail- 
leurs, désignés à M. D'Homme par ̃!̃ • ̃•̃ i -nu, 
avaient déjà été arrêtés Il leur <Joau< va- 
nue" de Paris; puis Joies Bonirt- • te, 
vin«t ans, et Ernest Wattiaux la, 
qui furent arrêtés peu après. u« 
voyé* au P-Al ~».>-rr* < 

Au cour- cadavre de 
Carottât. 

La situation ne s'est pas modifide dans 
l'Afrique du Sud, à en juger parles télégram- 
tnes d'hier. 

D'ailleurs le War Office, court de nou- 
velles ou n'ayant qne des informations peu 
rassurantes à livrer à l'inquiète curiosité du 
public, z communique hier matin dos dépê- 
ches se rapportant à des faits do guerre da- 
tant des premiers jours de ce mois^ 

Le télégramme qu'ou tira plus loin relate la 
combat de Kenilworth, qui n'a été qu'un» 
faussa attaque entreprisp par les Bofirs pour 
se procurer du bétail, opération qui a plol- 
nement réussi. 

On sait, en outre, que lo bombardement de 
Ladysmith est pousse avec activita par l'ar- 
mée républicaine. 

Partout les Boërs ont l'offensive et Ils s'a- 
vancent lentement, mais sûrement, dans la 
colonie du Cap, oû des ville* importantes, 
telles quo Alhvaï-North et Utirgherèuorp, sont 
à leur merci. 

Le Combat de Kenilworth 

Londres, la novembre. 

Le War Office communique la dépêche sui- 
vante 

Le Cap, Il novombi'f. 

Le colonel Kekevitch rapport!' quo !>n:; -mi a 
déployé beaucoup d'activité, !̃ rm- 
cipalement, dans le but do en: I. 
Les Orangisles se sont rai>: le- 
vant le commandant Turner, uré. 
A midi et dcmi, les Tran .̃ sont 
avancés sur Kenilworth Un escadron de cava- 
lerie légère, sous les ordres d'un commandant, 
qui était dissimulé dans le bois, fait 1 enne- 
mi une vigoureuse réception. Les Bofirs so sunt 
retirés eu combattant. Turner va renforcer cet 
escadron. 

A midi quarante, l'ennemi ouvrit le fou aveo 
une pièce d'artillerie à une distance. dVuvirot» 
qnatre mille yards. Doux canons d'artillorie dce 
Diamonds-Fields furent alors envoyés pour ap- 
puyer 'fumer; mais le canon de l'ennemi avait 
cessé le tir après le huitième coup, et, en consé- 
quence, nos canons n'ouvrirent pas le feu L'ar- 
tillerie de l'ennemi n'a ciusii aucun mal; son 
tir filait mauvais. 

Nos pertes, dans rengagement rie Kenilwortn, 
se bornent à un comuiandaut bkssé au cou; 
on croit qu'il périra. 

Plus tard, dans la journée, notre avant posta 
annonça que les Boers avaient ramassé sur la 
terrain et emporié six ni 
Vers cinq heur. ̃> Turner entra de 
nouveau en contai- ..oemi^ sur la route 
cevait un grand nombre d'ennemis a environ 
deux milios au nord do r-! -•̃ de Kimberley. 
D'autres étaient en par un emplacfl* 
ment clos de murs aur .luclie. Turner 
ouvrit le feu, à cinq heures quarante-cinq, avec 
un maxim et deux canons des Diamonds-Î'ielda 
envoyés pour le soutenir. Le feu continua jus- 
qu'à la nuit. Nos pertes sont un soldai blessé, 
mort en arrivant Il l'hôpital, et un sergent 
blessé. Je ne puis dire encore quelles ont été les 
pertes des ennemis; en. juger par leur retraite 
précipitée, ils ont dû alre sérieusement éprouvés. 
D'autre part, un télégramme reçu du Hope- 
town donne !•̃•* .i<i.->ii-i qui suivent sur cet en- 
gagement 

Lea troupc: ont ouvert le feu avec 
un canon maxim: ies Hoërs ont riposté par un 
feu de mousqueterie. Par suite d'une erreur les 
rangs de \t-Ae de« troupes anglaises, an lieu 
d'avancer à l'abri d'une colline, b<- ngée 
dans un vallon, Où ils se sont troi; •ipo- 
sés. Un homme n • Le! 
Anglais se sont voir 
de l'artillerie des -,qui oui lait 
feu sur les Boêre pu se rendre 
compte du résulte; ̃̃>. 

A dix heures et .Urme a été de nou- 
veau donnée; les ient rapprochés est 
plus grand nombre. 

Un échange de coups de feu s'est produit L 

Le froid l'avait tout engourdi. Il eut de la 
peine à se lever. Son front était lourd, in,' 
versé d'une barre de fer. 

Ah cà qu'est-ce que j'ai eu ?. 

Le souvenir revint la rencontre de Roland 
de Villefort, le « Sapin toujours vert », le pe- 
fit vin blanc qui tapait sur la tête. 

Bon, je me suis grisé. c'est singu- 
lier. 

Il reprit le chemin de Ciisson. 11 allait être 
puni, car il arriverait avec une heure de re- 
tard. iiais la punition ne serait qu'une répri- 
mande de la receveuse, car Gérard était un 
employé zélé et régulier, discipliné comme 
un soldat. Donc, peu de chose à craindre, et 
te n'était pas la perspective de cette répri- 
mande qui l'inquiétait ai fort, le long de la 
route, le faisait s'arrêter et se frapper de 
grands coups de poing sur le crâne. 

Il se disait 

Alors, je ne puis plns boire une bou- 
i teillo et demie sani être ivre, car je n'ai pas 
bu davantage, et j'ai la t<Me solide. et je le 
connais, ce vin-là. au toad, il n'est pas mé- 
chant pour un sou. 

Il s'arrêta avec une idée subite 

Le dernier verre, tout de même, était 
bien mauvais. 

il réfléchisiâit. 

On u'aurait pas dit la mt1qne boisson. 
mais de la lie de vin. Et c'est tout de suite 
après que je me suis senti mal à mon aise. 
C est clair, parbleu. Il a voulu me griser. t 
cause de sa lettre. et pour être plus sdr. Il 
a fourré un narcotique dans mon verre. Oui, 
oui. voilà. 

U ntiore.) JCUt hnT. 

