Ë Z

Le F e"t -fc longue portée entre leurs avant-postes et un détachement anglais. Au cours de cet engagement, un commandant du corps de poiice du

Cap a été blessé

Au nord-est du sanatorium, les Boërs ont enlevé trente têtes de bétail, puis ils ont tiré de

Kenilworth huit coups de eanon sans causer de dommages

Un peu plus tard, ils ont ouvert le feu sur le sanatorium où travaillaient des forçats et ils ont enlevé encore une grande quantité d'ànes et de bestiaux. On croit que leurs démonstrations au sud-Ouest de Kimbcrley n'ont été faites que pour masquer leurs opérations du côté de Kenitworth, opérations qui avaient pour but d'enle ver du bétail

Bombardement de Ladysmith

Estcourt, U novembre

Un correspondant de journaux angais s'étant rendu Il chavai à plusieurs milles au nord d'Etffc court, pour assister au bombardement de Ladysmith. donne les détails suivant

On peut apercevoir sur les montagnes entourant la ville des flocons de fumée produits par les feu des canons boers, ce nui indique que le bombardement est conduit très activement. Le gros canon de 40 des Boërs est posté sur le mont Buluana, au sud de Ladysmith, du côté de la voie ferrée; il lance des obus intervalles de six il huit minutes à une faible distance de ce canon de 110 une autre pièce de fort calibre est en position fit tire constamment sur Ladysmith

Le?" fumée qui s'élèvent des collines plus ndiquent que les Buërs ne sont pas [iiyiui .ici.-is de f'autre côté (je la ville

Une batterie bocr est installée sur les mont

Lombars-Kop

Du côté de la place, les canons de marine répondent aux assiégeants

De temps ea temps on croit voir des uommeac inents d'incendie à Ladysmith

Londres, 13 novembre

Le correspondant militaire de !a Wesiniimter

Oateti, Marquer qui- \<;û iuformations Boërs ai. lue les An la pou. fumée, et il en conclut que les nuages de fumée aperçus à

Ladysmith scnt dus aux incendia que doit allumer le bombardement

Londres, 13 novembre

Ilans un article sur la situation militaire, la

Palt Mail Gazette dit

Etant ctonné le fait qu'un ofllcier de marine guidé par un agent de police du Natal, est allé à cheval d'Eatcourt Il Ladysrnitt) sans être inquiète par les Bofirs, il peut paraître étrange qùaucune information oflleieile d'une date ultérieure n'ait encore été publiée

Il est possible que des nouvelles officielles aient été reçues, mais n'aient pas été rendues publiques a dessein

Dans la Colonie du Cap

Londres, 13 novembre

IT semble que les Boêrs ne s'avannent que timidsment dans le nord de la colonie. Aliwaï

North est complètement sans défense et n'est probablement pas encore occupé par eux

On aaaure qu'il y un commando boêr, fort de hommes, à Donkerpoor, mais ce nombre paraît exagéré des commandants hoSrs a visité hier Bur ghersdorr avec plusieurs Burghers; aucun d'eux n'était armé

Les Hoêrs se sont emparés du bétail de trois ric4es fermiers anglais a .lamestown

Tout était calme hier à Dordrecht. On n'a vu aucun Boër

Les principaux résidents hollandais ont tenu une réunion à Aliwai-North et ont envoyé au premier ministre une protestation contre l'abandon de la ville

Les Ilollandais faisant partie de la poltce d'Aiiwaï-North sont passés du côté des Boêrs

A Prétoria

Madrid, 13 novembre

Un voyageur arrivé à Ténériffe, venant de Prétoria, rapporte que la ville est fortifiée et qu'elle a de grands moyens de résistance

Il ajoute que le nombre des prisonniers anglais qui se trouvent à Prétoria est beaucoup plus grand quo ne le disent les dépêches de source anglaise

Le transport de guerre anglais Catalonia ayfrntà bord 1,168 soldats, est arrivé aujourd'hui à Ténériffe, où l'on attend demain le transport

Purmosa

Incident Franco-Anglais

Lourenço-Marquez, 13 novembre

Le vapeur français Cordeba, se dirigeant vers

Lourenço-Marquez, se trouvait à soixante-dix milles de ce port lorsqu'il reçut du croiseur anglais Magicienne l'ordre de s'arrêter

Comme il n'obéissait pas à l'injonction du navire de guerre anglais, celui-ci tira un coup à blanc

Le vapeur français s'arrêta alors, et après que la Magicienne eut vérifié son manifeste, reçut l'autorisation de continuer sa route sur Lourenço-Marqueï

Un Français tué à Ladysmith

De notre correspondant particstier

Saint-Etienne, 13 novembre

Une dépêche adressée hier la famille Borel du Chambon-Peugerolles, lui annonce qu'un de ses membres, M. Auguste Borel, a été trouvé mort après le combat qui s'est livré aux environs de Ladysmith, dès le début de la guerre

Auguste Borel, qui s'était engagé dans l'armée du général Joubert, avait pria part à tous les combats qui précédèrent la bataille de Ladysmith, où il devait trouver la mort

NOUVELLES MILITAIRES

Les Envoie en Congé

Le ministre de la Guerre a adressé aux commandants de corps d'armée la circulaire sui vante

Malgré les prescriptions de la circulaire du juillet il a été constaté, cette année qu'un certain nombre d'hommes ont été envoyés indftmént dans leurs foyers par leurs chefs de corps

Pour mettre fin L ces erreurs, le ministre a prescrit les mesures suivantes

Tout conseil d'administration saisi d'une de mande d'envoi en congé au titre de l'article devra, avant do statuer, soumettre, avec son avis motivé, le dossier de l'atl'aire au commandant du bureau de recrutement dont relève le réclamant rONDSD-éTATtVILLES ^J^^ jff X \^™ ÉTRANGÈRES terme ioa iùo , m jouissance Société ci?ll£.t tnri?iKt w2 ÎSÎ "f.?1lllll1 60 Médoc 3 0/0, r. à SOOfr. 3S0 m Tramway m nnam et Tonkin. 31/20/0 4e Oucsi ir-Payes M L^auv pàSSilS, "r ̃' ~i Ha3tt 5^ 1 1 n ?S VA "JTo4- <i Espagne M5 Argeatins. oWie. ï W9 35 iO/0 50 • 501. 113 St vm^oeM^e^ SI é iS S- ïï-Sa^AlS" ofJS&iïîZ ̃̃ 'K?/fcm S:: •: ̃ ^W7S^ 4M U valeurs franc. (Act.) 11 k ësSS?lf Sl^ € "^SSSS" II K" }g&^=~ S i w gfflï'ftjl^ §t:: S z Zv , Ferre

VALEURS France termes 4300 :anal de teme 17 1O wS J'n OT.!ï?i." V f f J So=- houiL Russie mértd 810 W5 409 ts m Caaai de Suez S / toi OMrnlnua Ueep. Sn mi terme .29$ tm î°,/0nor!ï2b,2',et.3 "tn- 1M ̃ " a Çharoono. de Sosnowioe. 3390 2m Lyoa (fusion) to6 i 8/0 1- série. 4m

Ooroparaie Algérienne. 'ne action Jouis S iï£! el Je^TWAti^ } \l ÏS'ÂS ÎIS1 £ ^Si8' l£î SÏ 1.°? ï? A.>puijasiSpc-niiii.j£ejt-c.t > S S fusion; 1386 4M. 4. séné 47t M m GoldJteW

Çcmpt. National d'Esc Parts (le fondateur l Lu Mi2 . rr ?,n , ï nïî î 2^ î^1 T ^nia- "i M Kl W <tac v'e"le-MoDiague.. 775.. 779 5 Vicior-KnomaamielUtt. 450 Bobs de coupons.. 9 50 96 JuhiNse i

Fonc.deFrance.cpt 710.. tio Soc. centr de Dyniuiute; ctsïaÏÏ^i iw" m i°^' ?>SK"ne,™, f2i ° tiiîOioZr n 407 Autrichiens anc 1-hvpot. 444 m lnduatriel.cpt 800 m !Horl^, t2"eœ l89 £ -̃ • '• Dou.bowtOa-Balka S650 Mo0 Nord! 0/0 46 ao 'r

Mobilier n 76 Kntrep^Sous ComptoS I m m£S ouSî BÇ lS Fi' î! k f^ î V ^ °ï î% lii^' S S5 Knvol-Ro MSS 3075 Orléans ï 0/0. dU nouv ̃> m 50 Mojtamt.ique g foncier Lyonnaise 34 Comp générale des Saui 30 ohiT^n r im ÎShS îi;l?^Ll890 m ttuta-Bankowa nouveau. Beyroutb-ûama- ïïo l'r •- s>w ni

Société teVicnjCT V" lisS t-tg Eaux gazeuses et initier- 47 .Ht 'i. n ï Laurium grec US Ouest 9 et 4 S0 . S^-Ottsatba, 1 m. h- • ̃ i ion pec.desVai.Ind. S 3e Marseille lia \r7 -ii u £ . i^^Sf' 6" w oiJLiGAllONS WV&SSES Ouest-Algérien 1 0/0 Lombards 3 3M RoUuwta Handfoateln

Rente fonctto ^ 12 4w Comp. franco-algérienne. 50 série X. SJwba

Immeubles de Franc 73.. 72 50 Mmcs de Carmaux.. ww Î"J \i ;8"/™^ii" ^1 S SSîS,0 TO I ^onc. 87930/0. Sud de U France 0,0 4M Noid.derBBj #ne "r yp. 361 9M ui

Nickel. IS ai S ™ l8s^a P <l.)jMt et 96 -floua, .imit 94 ; ., 4 M Gps eentral 5 •/ . m W Asaine 1 nypoU <i action louiseaaoe. Nickel t Â'SîSa'K'AAi" t9 7 v. le'01 s' i l Sîtomm. lS 2SOO/6r.S p M T7 <^4 nr bajiqce de rrtjjKX

Le commandant de recrutement renverra au corps, dans les plus bref délai, le dossier- communiqué, en y joignant son avis motiva

Si Ies deux avis sont conformes, le corps statuera immédiatement. S'Ils sontconLradictoirns le cas sera ranus au ministre

Le Général Ârchiiard

Le général de brigade Archinard, de l'artillerie de marine, est daigné pour continuer ses services à l'inspection générale permanente de l'arme Paris, en qualité d inspecteur général adjoint

LA

HAUTE-COUR

AYANT L'AUDIENCE

Les prisonniers ont été amenés hier matin en voiture cellulaire au Luxembourg à l'heure habituelle. Quelques-uns d'entre eux ont reçu la visite de leurs parents et amis. M. le comte d'Ifaussonville s'est même rendu dans la cellule tie M. Godefroy et a passé une grande partie de la matinée avec cet inculpé

Mesures d'ordre

A la suite des incidents provoqués l'antre jour par les témoins, M. Faîtières, président de la liaute-Gour, pris hier une décision en vertu de laquelle la préfecture de police devient, à partir de ce jour, exclusivement chargée du service d'ordre iutérieur et extérieur du Palais

C'ei-t M. Mouquin, sous-directeur de la police municipale, qui aura dorénavant la direction de toutes les forces de police soldats d'infanterie gardes municipaux et gardiens de la paix. Il i,-t -dr<ii< in. de toutes les person1; i- il .̃̃ est-à-dire les témoins

NI. le colonel Dubois, commandant militaire du Palais, qui ces jours derniers assurait, concurremment avec M. Lé pi ne, la serviee d'ordre n'est plus chargé que de la surveillance même du Sénat, c'est-à-dire des membres- de la HauteCour et du personnel ordinaire du Sénat

Un bureau spéaial a été aménagé au premier étage du palais, à proximité de la salle des témoins, où M. Mouquin restera en permanence pendant toute la durée des débats

QUATRIÈME^ AUDfENCE

La Haute-Cour s'est réunie hier. comme de coutume, à une heure précise. Le publie n'a cependant pas été admis it pénétrer dans la salle il y a eu, en effet, audience secrète, au cours de im uelte ler.fnre a été donnée de l'arrêt de compétence pris samfsdi dernier à la suite du vote émis par le Sénat

Les personnes munie! de cartes ignoraient cette partirularii. -¡'elle eût é,teslgnaiée par le Journal o! venues à midi, ontelles dû station;ins la cour d'houneur soit dans le vestibule ou les couloirs, en attendant la reprise de l'audience publique

Cette reprise n'a eu lieu qu'à deux heures un quart

Les tribunes ont été rapidement garnies dès l'ouverture des portes. Il été procédé, comme toujours!, à l'appel nominal

M. Viseur, sénateur du Pas-de-Calais, seul est absent

L'Arrêt de Compétence

M. le président Faliiores donne alors lecture de l'arrêt d compétence

En voici le texte

La Haute-Cour

Attendu que l'article 12 de la loi constitutionnette du 16juillet 1875 sur lespouvoirs publics est ainsi conçu a Le Sénat peut être constitué en cour de justice pour juger toute personne prévenue d'attentat contre la sûreté de l'Etat

Que cet article se réfère à la loi organique du

Sénat du février précédent qui porte dans son article9 que le Sénat peut être constitué en Cour de justice pour connaître des attentats commis contre la sûreté de l'Etat

Attendu que, par cette qualification d'attentat ou d'attentats commis contre la sûreté de l'Etat, ces dispositions de loi ont pris le mot attentat dans son sens générique le plus compréhensif et le plus large, comme l'avaient fait antérieurement les chartes de et

Que cette qualification comprend en conséquence le complot en même temps que tous les autres crimes attentatoires à la sûreté de l'Etat prévus et punis par le chapitre 1, livre 3 du Code pénal

Attendu que donner une autre interprétation aux articles 12 et 9 des lois de 1875 sus-visées et restreindre aiusi la compétence de la Haute-Cour aux seuls crimes quaüfiés taxativementd'attentais par l'article 87 du Code pénal, ce serait laisser en dehors de sa juridiction non seulement le complot contre la sûreté intérieure de l'Etat, mais encore tous les crimes contre sa sûreté extérieure, prévus dans la section 1 du même chapitre, lesquels j constituent cependant les actes attentatoires à la sécurité les mieux caractérisés et les plus graves

Par ces motifs

Se déclare compétente

Déclare en conséquence tes accusés de Ramel

Godefroy, Poujol dit de Fréchencourt. de Veux et

Jacques Cailly, mat fondés dans leurs caociaâions les en déboute et ordonne qu'il sera passé outre aux débats

Les avocates des accusés, ou du moins certains d'entre eux. ont, parait-il, l'intention de taire de l'obstruction, en souievaut à to t instant des incidents de procédure. Dès aujourd'hui, ils ont

Conclusions de NI. Dubuo

M. le président fait alors connaître qu'il a reçu de l'accusé Dubuc des conclurions qui ont été déposées sur le bureau par NI, Evain, son défenseur. Elles sont ainsi couçues

Plaise à la Cour

Attendu qu'à la date du 21 octobre Dubuc t a formé opposition au greffe de la prison de la

Santé à un arrêt de la commission d'instruction en date du 20 octobre 1899 à lui signifié; attendu que les 26 et 27 octobre 1899 le concluant a notifié la dite opposition à M. le président de la Haute-Cour t et M. le procureur général près la même Cour

Attendu qu'à la même date du 26 octobre a le concluant demandait, par voie de requête pré- c sentée à M. le président de fa Haute-Cour, que le r

Sénat, fût réuni comme tribunal d'appel, à l'effet de à statuer sur le mérite de ladite opposition c

Attendu qne le Sénat est réuni aujourd'hui uniquement comme juridiction de jugement sur le fond même de l'affaire, aux termes de la citation signifiée au concluant le 4 novembre 1899, sans qu'il ait été prononcé auparavant sur la dernsnd de l'accusé Dubuc relative au mérite de l'opposi tion pratiquée le 21 octobre

Attendu que l'omission de statuer sur i'opposi tien de Dubuc entraine la nullité de la procédure dater de l'opposition subsidiairement

Attendu que l'opposition n'ayant pas été vidée il y a lieu pour la Haute-Cour de refuser toute audience sur le fond à M. le procureur général jusqu'à ce qu'il ait été statué sur le mérite de ladite oppomuon

Très subsidiairement, attendu que lors de la saisie des pièces pratiquée sur Dubuc le 4 septembre et lors de l'ouverture desdites pièces par M le juge d'instruction Fabre en l'absence de Dubuc, il y a eu violation manifesta des articles et 39 du Code d'instruction criminelle

Attendu, en outre, que la lettre de Cailly arguée de faux ayant été versée à la procédure de la

Haute-Cour, la commission d'instruction n'avait pu le pouvoir de l'en retrancher à son gré; attendu que, par suite, il devait être sursis à statuer en chambre d'accusation sur la procédure générale jusqu'à ce que ladite pièce eút été rétablie au dossier avec tetle valeur que de droit

Par ces motifs

Refuse à l'égard de Dubuc toute audience sur le fond du procès à M. le procureur géoéraljusqu'à ce qu'il ait été statué sur son opposition du 21 octobre 1899. Subsidiairement, dire que la saisie du septembre à Verdun, ayant subi des manifestations contraires à la toi, il ne sera tenu aucun compte des pièces qu'elle contient. Dire que fiastructton de Dubuc sera reprise le jour où la question du faux de la lettre Cailly sera liquidée

Dire que jusque-là il sera sursis à tous actes de procédure et d'instruction et annuler tous aœes de procédure et d'instruction faite à ton encontre depuis le 2 octobre

Sous toutes réserves. et ce sera justice

Autres Conclusions

Cette lecture terminée, Ni. le pié idont ajoute qu il a reçu de l'accusé Haillière des conclusions tendaut a reconnaître aux accusés la facuté d'exercer leur droit de récusation tors de ehaqie appel nominai, et par suite la faculté de l'exercer aujourd'hui même et séance tenante

M Hornbosttl, avocat de M. Baillièro, s'expiiquant sur les conclusions, demande que les ae cuséa aient au moment de l'appel nominal dîs sénateurs le droit de récuser tel ou i-;i juge

M. Faluères. L'appel nominal ayant été fut et s'étant effectué sans opposition de la part delà défense, il ne peut y avoir pour le moment de ditcussion sur les conclusions de M. Baillière

M Hornbostel n'insiste pas, se réservant d soulever le même incident à une audience ultérieure

M Evain a ators la parole pour développer les conclusions que nous venons-de publier et qu'il déposées au nom de son client, M. Dubuc, entre les mains de la cour

Le d6fenseur invoque des précédents. C'est la

Haute-Cour, estinie-t-il, qui doit statuer, car j^lle réunit à la foin les attributions l'une cour d'appel et celles de la cour de cassation. Il cite

Dafloz et le rapport même de M. Morellet sur la loi de 1889 à l'appui de sa thèse

Le principe, dit M Evain. est indiscutable. Or qu'a-t-il été fait sur mon appel ? M. le président de la commission a simplement informé, par l'intermédiaire du directeur de la prison, mon client que les décisions de la commission d'instruction ne peuvent jamais donner lieu à des recours

Cooi ne Mt pas tomber mon opposition. Aucun tribunal ne peut être juge d'appel des décisions qu'il a rendues. Donc le Sénat doit statuer sur la valeur de l'opposition

Il y a deux moyens de procéder. Vous pouvez annuler tout ce qui a été fait depuis l'opposition ou bien voue pouvez déclarer que le procureur général ne pourra pas procéder sur les fond tant qu'il n'aura pas été statué sur mon opposition

Ni Evain entre ensuite dans l'examen de la procédure suivie

Une suspension de vingt..cinq minutes est prononcée

A la reprise de l'audience, M Evain, continuant sa plaidoirie, aborde le second point de sa discussion. Les arrêts de la commission d'instruction de la haute Cour sont-ils susceptibles de recours Oui à son nvis, bien qu'on en ait dit, et il expose les motifs sur lesquels est basée sa conviction

Il examine longuement la loi de iS89 et plus particulièrement l'article

Cet article dit que les arrêts du Sénat, c'est-adire de la haute Cour, ne sont pas susceptibles de recours mais il ne parle pas de la commission. Donc l'article 25 n'est pas applicable en l'oc currence

L'article de cette même loi vient encore, estime l'orateur, à l'appui de sa thèse. Sur les de mandes de mise en liberté provisoire, il est, dit cet article, stator sans recours par la commission

Pourquoi, demande M' Evain, aurait-on men tionné cette exception s'il n'y avait pas eu une règle générale

Ces questions de: procédure traitées, M' Evain aborde l'examen des faits la lettre dénommée faux Cailly

Cette plaidoirie a été marquée par deux incidenis

M" Evain ayant dit A ceriain moment Et maintenant que je vais m'occuper d'une mattière particulière de ce qui fait 1 ubjet principal de mes conclusions des exclamations se sont élevées dans la salle

Incidents

M. Déroulède s'est alors levé pour protester

M. le président Painêres a du a deux reprises l'interrompre, lui disant Vous n'avez pas la

M. Déroulède. Eux no plus. Nous, nous sommes des accusés

Plusieurs autres accusé s'étant joints à leur coinculpé, on a eu beaucoup de pemu à rétablir le silence

Le second incident a eu lieu à la fin de la plaidoirie. L'avocat ayant parlé ne l'assouvissement des haines politiques au Séaat, des murmures se sont élevés

Sommé par Ni. Fallières d'expliquer sa pensée

M Bvain a déclaré qu'il n'avait pas outrepassé son droit en parlant dans un procès politique de haincs politiques

M. le procureur général Bernard s'est levé et il combattu les conclusions du défenseur, disant qua la loi était formelle et qu il n'y avait pas do recours. L'organe du ministère public a demande la Cour de rejeter purement et simplement ces conclusions et de passer outre aux débats

La parole a ensuite été donnée à NI Falateur

M Falateuf a demandée que le compte rendu des débats fût publié in extenso dans les Journal officiel

M. Guérin a, du son côté, réclamé un pupitre afin de pouvoir prendre des notes et de go er les nombreuses pièces de procédure oommumquées à chacun des accuses

L'audience publique a été levée et renvoyée mercredi prochain, une heure

Puis les membres de la haute Cour sent entrés en délibération pour statuer sur tee conclu sions de M. Oublie

EN CHAMBbFdu CONSEIL clusions de M Evain

Un débat assez confite s'est eng g?. Finalement les conclusions de M Evain out été re

Poussées à une très forte majorité. Certains cependant. le rejot des conclusions de M Evain mais sans laisser établir pour cela de contradiction dans leur vote

Ils estiment en effet que la haute Cour n'est en aucun cas une Cour d'appel ou de cassation

Si par eaempie lu procureur général était venu déposer des conclusions contraires à la commission d'instruction, les membres en question les i auraicnt rejetées de même en se fondant sur le même principe

D'autre part, en oe qui concerne la publication d'un compte rendu dans le Journal officiel demandée par M'FaJateuf, la haute Couv a Hé d'avis qu'eue ne pouvait prendre la llté d'un compte rendu- Si lo Journal it eu établir un, il lui sera donné toutes ,tJ ,>atés désirables pour laiaire

M. de Vallès, le juge chargé d'instruire la plainte eu faux formulée par M. Cailly, s'est rendu hier au Luxembourg, où il a interrogé le plaignant

Le magistrat a rapporté en même temps les pièces de comparaison qui avaient été saisie dans le dossier de la Haute-Cour et les a remises à M, Sorel, grefller en chef

De retour au Patais de justice, M. de Vallès a entendu ptusieurs témoins, notamment M. de

Parseval et Ni. Guixou-Pagès

Le mapistrat compte remettre aujourd'hui son rapport sur cette au aire à M. le procureur de la

République

Dépêches de l'Etranger

UN NAUFRAGE

Anvers, 13 novembre

Une dépêche arrivée de Londres à Anvers, en date du annonce que huit homme, avec le second et le troisième officiers du \a

Belgique, atlant d'Anvers à Alexandi rrives dans la Tamise. Ils disent que ,le dû faire naufrage aux Casquets dans la nuit du t0 novembre

Au moment où ils ont quitté le bord, le capitaine et une partie de l'équipage s'y trouvaient encore. Huit hommes de l'équipage ont été noyé

C'est la maison Deppe qui a reçu la dépêche du Lloyd anglais

FATALE BXPLOSJOK

Ufrdingcn ;Crçfeldi, la novembre

Une explosion de benaine s'est produite dans une fabrique de produits chimiques y a ou trois ouvriers tués et six blessée

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi m novembre ft$i

La séance est ouverte à trois heures un quart sous la présidence de M. Lucipia

Le Conseil décideque dimanche prochain,pour la fête du Triomphe de la République, la Bourse du travail sera illuminée, pavoisée et ornée de plantes et d'arbustes

Les champs d'épandag

M. Fortin demande à l'administration de vouloir bien fournir quelques explications au sujet de l'émotion causée dans la valléo de l'Oise au sujet de J'épandage des eaux d'égout par la ville

M. Bechmaîw, ingénieur en chef, explique que, conformément a la loi du 10 juillet 1894, la ville est tenue à épandre la totalité de ses eaux

On avait estimé le débit de ces eaux à mètres cubes par jour et on a construit un émissaire suffisant pour un million de mètres cubes, mais les champs d'épandage n'ont pu être préparés

Mais les champs d'épandage n'ont pu être préparés simultanément et on a été obligé de réali ser une premières phase de travaux correspondant un épandage de mètres cubes

Au mois de juillet, le grand égout collecteur été fermé à Clich,y, mais on a été obligé délaisser un petit déversoir, parce que le débit de J'eau est variable et qu'il dépasse à certaines heures la moyenne journalière. En réalité, c'est à peine des eaux d'égout qui ont été rejetées à ta

Seine

Cet inconvénient cessera, puisque la Ville va entreprendre la deuxième phase des travaux

Dès maintenant l'amélioration des eaux de la

Seinu est un fait établi

Quant aux réolamations de certaines communes de l'Oise, elles ont pour cause la prétendue contamination de leurs sources par les eaux épandues à Pierrelaye et Môry, champ d'épandage nouvellement créé

Ces eaux passent à travers dea terrains dont on ne connaissait pas assez la constitution géologique; on a été obligé d'attendre leur sortie pour savoir dans quelle direction le drainage devrait être fait

Leur écoulement étant maintenant connu, le drainage sera facilement réalisé, est dès maintenant il résulta des analyses faites à l'observa toire de Montsouris que ces eaux sont très saines; il n'y a que la première eau du flltre qui a été atteinte

Les protestations cesseront, oomme autrefois celles d'Herblay et tîe Maisons-Laffltte

Après quelques observations présentées par

MAI. Félicie. Paris, Blachktte, Fortin et BERthaut. sur la valeur et le but de la campagne dirigée contre la Ville, l'incident est clos

Affaireo diverses

M. A. LAMOunoux fait renvoyer à l'administration une pétition de la presque totalité des expéditeurs d'escargots aux Halles centrales environ 500) demandant que le droit d'abri auquel ce produit est soumis soit porté de 0 fr franc les 100 fcftotr. rhrespèreut ainsi que l'administration mettra à leur disposition un plus grand emplaeernrm .iix Halles. La Ville béoédciera de ce fait h,, supplémentaire d'ewrtron 7.000 f' ment. U s'expédia aoSfHsIUj. •••flVfT- j kiios d'eseareols

M. Sauti i vpter une délibération rto ganisant 1. niiv iu personnel supérieur dfaepriees les. Uniques d'ingénieurs de la ville de

Paris

A propos de la constitution de lanouvelle mudu treizième arrondissement, M. Bun bkl fait adopter la propositioa suçante

Le Conseil émet le veau que dans la refonte de l'organisation administrative de Paris, dont le Conseil municipal autonomiste attend toujours la réa lisation, les maires et adjoints d'arrondissements soient supprimés et remplacés par des officier d l'état civil salariés, absolument dépendante du pouvoir central

Eat renvoyée à la troisième commi^inn un proposition de M. ChBrioux, tendant a c qu aucune vole publique à Paris ne soit percée a nne largeur inférieure à quinse mètres

La séance est renvoyée il vendredi et levé© à six heures trente

Manifestation à Bordeaux

De notre correspondant particulitr

Bordeaux

Au cours d'une réunion ro> e hier soir salle Franklin, le prV> ,u parti ont pris la parole. La sortie s est (itlemuèe vers onae heures, au milieu des huées et des sifflets de la foute, qui s'était masrsée dans la rue

De tous cotés éclataient les cria de Vive

Loubetl A bas la calotte! Vive la République

Conspuez le roi Une manifestation républicaine s'est aussitôt organisée. Un prand nombre de manifestants se sont rendus, en chantant la

M arseilUme, devant le sièce des journaux républicains. Ils se sont ensuiU diri- ̃ l'-irefii v6ché en criant Vive la Hépu! • imi v, i v.i.,1.1. •- •nrnt,ie8 pèrre AssotiiptiontiislL'S perquisitious avaient éUi oper

Là nc-ore on a chanté la et prié

A bas la calotte • Sur le parcours de twtte manifestation républicaine, tout ;ue, des aftiebes apposées daus la jour,. murs de la villa et représentant le ,iu duc d'Orléans ont été urracftt'o

Vers minuit, las manifestants se sont dispersés en bon ordre, aux criade: Vt\c Loubetl

A bas le roi! A bas la calotte

Deux arrestations nnt été opérées cour rris injurieux envers le chef de l'Etat. L arrêtés se nomment Pierre Sebies quant ̃'̃ utniDissionnaire

Terra! inquaate-cinq ans tier. l'\> misa la disposition i jet cirage. Maurice Vaucaire. Les en mcHeUu comédie en un acte, de M. Tristan ik-rnard

Le Gymnase avait tardé à faire su réouverturn. hvrès tous les théâtres, il se décide .niin

Et voici que se vérilln nne fois de plus la parole de l'Ecriture les derniers seront les premiers

Petit Chagrin est, jusqu'à présent, le plus franc succès de la saison

Dans une ville d'eaux, à l'étahllssement thermal, une aceorte servante débite les verres d'eau réglementaires, Des Jeunes tilles nouveau jeu, cesl-à-diro fort mal élevées, s" agitent autour de la source et taquinent une amie. Lucie

Renonard; aussi libre d'allures que Im autres mais soupçonnée d'avoir un coin de sentimentalité. Elle est llaneée à Georges Breleau, et au fond, malgré ses airs dégagés, elle l'aime beaucoup, son Georges. Malheureusement, elle n'est pas seule à l'aimer. Breteau a écrit une lettre de rupture à sa maîtresse, une actrice de rodéon

Mimi Foy. Mais affolée, débarque à l'improviste dans la ville d'eaux et fait un esclandre en plein taablissement thermal. Peu s'en faut que le mariage de Georges ne soit rompu

Le second acte est charmant. Nous sommes dans un cabinet particulier du restaurant de

Madrid, au bois de Boulogne, par un soir d'été les Tziganes jouent dans la coulisse les valses les plus entratnantes de leur répertoire . Mimi dîne dans ce cabinet en tête, à tête avec Georges

Il est toujours résolu à se marier, mais il a consenti à passer une dernière soirée avec cette

Mimi, qu'il a bien aimée. Et les souvenirs de leur bonheur récent leur remontent au cœur les désolent et en mémo temps les grisent. Tantôt la mélancolie les envahit; ils souffrent, san glotent même à l'idée que ces joie sont passées sans retour, que bientôt ils ne se verront plns que dans quelques heures ils seront séparés pour jamais. Tantôt, ils revivent les exquise sensations de jadis, ils se révoltent, f .m ça n'est pas possible, qu'ils ne peuvei/ r l'nn de I autre et qu'ils n'accepterons paratim. fans le moment où ils pronou rments, ils ne se leurrent qu'à demi. ij.o. ,-t peut-être sincère fa minute où il promet de renoncer à son mariage, mais bientôt il regrettera cette promesse et recommencera de songcr Lutio. Et Mimi se dont bien de la vérité. Et c'est avec l'appréhension du lendemain qi<vi! - •=> ,h,e :.u,.i-.i, . h i douceur pro elle aime sa long duo, qui remplit presque t tour à tour si gracieux, si spiritu et ai triste, que le publie, séduit u en applaudissements et que la partie était désormais gagnée

Le troisième acte n'a rien comprom suffit. Les futurs beaux-parents ri

Breteau, qui dînaient à Madrid soua ont aperçu leur gendre présomptif à de son cabinet particulier avec Mai .t tout est rompu. Et, comme la pauvre Mina l'avait prévu, Georges s'efforce d^tre gentil avec elle, et d'avoir J'air ravi de lui restcr, mais il est en réalité désolé d'avoir perdu Lucie. Dans une scène un gen risquée, celle-ci vient en viatte chez Mimi o1 do lui rendre son fiancé

Et la bonne ind cœur accepte le saarifie^ '• m ..bord son visagc et, d'un

U>' indifférente, avec un sourire el i.. •- •• Marie-toi, puisque c est elle que tu armes. Tu vois que je suif!! raisonnable

Et il ira, il se mariera mais tout do même avant qu'il parte, les forces de Mimi la trahis1 sent, etle tombe dans les bras de Georges et s'écrie en au moins une dernière fois

Tout le moude a remarqué que cède jolie pièce ressemblait us peu, f mni 1>ujet, comme atmospère. aux Amant de M. Mhuriee Donnay. C'est bien le même !')¡]ange de senti mentalité et i Et Ce sert saivs duuU un succès seio1 ¡-Ses sans bw>- • m tm complimenta u-djetà M. Gautli

L commence p ii niekglét, un aete trmusftut de M. T.. 'cI'nard, r pré% a: v quelques anuces au théâtre de rot r les pteda nickelés

Cela vêtit <ltm •<i\n\ ne marriie <i ne veut, Alain i Lsffnb' a- u de ttU ̃ ur les r, l'herche à lus -t t< il s'adresse c ui.-ài..> xi ..i..i pii trouver la ̃̃">̃ a usurnye. \Ui-l-il payer son créa J non, (WHdf'iifnt: il rabroue K ;>i"<̃ -in -lé, se met à liier i. a\, ci il les 10,000 frauc. Il a, lui

Montcomet

Le Supplément Illustré tiu Petit Parisien publii-. timis snu numéro Je cette temuim. W wtlU pivnriére page représeiUant

LE lUiuMMJH DE LA RÉPIHLIUI'B

DU ?CUI.t TFfn DU-Of q> ..bra

VtMj iiulis Ui même numéro

UN SAI'VA iK HAVISSRrR

Enfant en lové par un. Aiftlo

Le SVPVLÈMKS ̃ HIHB 1LLV TIW du

Pt-Tir I>m;;si ̃•> de texte, suptrbu i'ji.i, mis en voulo toua

NOUVELLES JUDICIAIRES lA Journal officiel puWi- <>t il la i"i, est munir. rcta

Paul Tlinder, qui fut arrêté, on "'••̃< -nvient vendredi drniirr dans les roui' ;iat, a comparu hier lovant la neuvièn.. ̃>• pour port d'arnii fô francs <•' a un mois Je prison et

ÉCHOS ETJOOVELLES

Le Présidé' ̃• H République a rriju hier mer tin MM. i.-i ilio, ambass.iiiciir d'K.sp gne à Pari .i, ambassadeur tU~ l'iane près du pape, Hi-ui-y, ministre de Pratuu il Uucarest, Chaudi.1. gouverneur de l'Afri'i.^ noci t raux Marcille, Baza il directeur nonor:, inistére dis Finanças, Bneçner, préfet .le Semé et-Marne, de Cuj , préfet des Cdtes-du-Nord

Labussière. la Cour

Bniln, le 'le la République a reoa

M. Aimond, ..̃̃1iUi<; m Seine-et-Oise, et les délégués du Haincy, Ecouen, Qooeaae et ISoisy-le

Sec nelativempntft la santé de M. Cunéo d'Orna6a nous trouvons les renseignements suivants daaa le Petit Caporat

MM. les docteurs F6linet et Charlfer ont remplacé, hier, l'appareil garai de pldtre dans lequel se trouvait placée la jambe fracturée

Cette opération • été très longue et 'très douloureute

Cependant, notre directeur a moatré un courte et une résignation très grands

La jambe droite avait subi, depuis la premier réduotion, un r oeouroUsem nt de quelques centimètres. Aussi, pour essayer de la remettre de longueur qu'elle avait avant, MM. les docteur

Féiizet et Charller ont-ils dû recourir des soins qui, en augmentant la souffrance, ont produit une sorte de nouvelle recrudescence du mal

Hier, comme les jours précédents, la porte de

M. Cuneo d'Ornano était rigoureusement consignée

L'Apnnce Hawa nous communique cette, note

Nous sommes avisés que les statuts-modèles de sociétés de secours mutueio, élaborés par une commission spéciale qui a siégé au ministère de l'Intérieur, sont mis en vente au prix de 1 Ir, le

J'exemplaire

Cette vente est abotument irréaulière. atr au documents, imprimés aux frais de radmimstrsiUon sont délivrés gratuitement à tous les mutualistes qui en adressent la demande au ministère de l'iaC'est dr n r pr s-midi de dimancho qu'il été proc-foi- es ana, à J'HôteMUeu de

Beaun>: vins fins au profit dea hospic ile

L'ern: acquéreurs a été tel que l'on devait > .nii-n'ii-e, en présence d'une liste de cuvées oft figurent quelques-uns des crus lea plut! fameux du vignoble français s Pcxa&nt

Vdiuey, Corton. etc i.i' volney a atteint le prix de 2.980 francs la soit les 456 HtreS. Le beaunu o cUla à 1,Î2O francs. Le pomard s'cst vendu de à à l,3ofi francs

Les vins bianrs, représentés par quatre cuvéisa de mourfault, ont varié de l.GCU fmace lu litres

Il a été en outre vendu 500 litre aviron d'eau-da-vie do uasrc à rauwn de 3 fr, 30 et i It le litre

Une trr-o interposante exposition de tableaux du peii ->• un de nos ImpreftHtmmtotar de la yv ura, S'est ouverte hier, (faleri

Vollard, <i, rue Laftltte

C'est le peintre des gais et clair paysages de la Provence, son para natal, des ba ticion ut des bois d'oliviers. Signalons, dans Je nuoibn des tuiles exposéaâ, quelques portraits de sa première manière, énergiques peinturea à fond