SE

Le ^etit Parisien

MMI # SEULE Edition COMPLETE illustrée faoïs mille ans n'ont pas fut ouffir Homère

La suite des siècles ne pourrait altérer la gloire du gcaul littéraire Vie r on rluao b > !.ion du génie et de la pensée Humaine, il pcraonraiia son sii-cle. Son oeuvre est vaste

Immense, elle couvre la terre

Arme a la renommée a t'ige où le commun des mortels cherche encore sa vocation, il tint, durant trol ciu rts de siècle, le monde entier fascine sous le charme de sas parole flères, inspirées, prophétiques, de ses écrits admirables et majestueux

Roman, poésie, philosophie, théâtre, tribune, il aborda tout, enveloppant de son ger.lc chacune de

Me productions sublimes. Analy er son teu?re est un travail de tiUui que nul n'est capable d'art, onter

L'Aven'r se prononcera. L'iiiei u<té juuera

Victor Hugo entra vivant dans l'immortalité

On se rappelle la journée du 17 terrier l M ce

Ut son apothéose

Jamais homme ne merita comme lui les honneurs qui lui furent rendus. Il sacrifia sa vie a l'humanité, il soutint les faibles, les déshérites, les enfants, il fut le chef de l'école romantujue et le plus grand des poètes comme le premier des

Citoyens. Son tégument commencait par ces mots

Je tome cinquante mille (ranci aux pauvres dt désire être parti au cimetière dans kur corLe " juin 188S, la France Ot à son gental enfant des obsèques grandioses dont le souvenir restera gravé dans toutes les mémoires

Psrtout où se trouve une intelligence, il y a un

Ilvre de Victor Hugo. Sa popularité est universelle

Chacun connaît ces romans palpitants Les Miserables. Votre-Daine il? Paris les Travailleurs dt la noer, ¡'Homme qui rit, arec leurs héros et leur8 personnages, bons ou mauvais doux ou terribles, qui ont nom Jean Valjun

Gavroche, Famine, Cosette. La Esmeralda, QuasiJosiane, Ursus, Dea

Chacun récitc les fragments de ces poésies adrcir bl(.s qui inspirent 1 amour de la patrie et de li liberté, la vaillance, le culte de la justice, l'adoratIon et la tendresse pour la femme et pont l'enfant la colère généreuse contre les oppresleurs: la LimncU des Siècles, le Quatre Vents de

Vttprit, les Châtiments, les Feuillet d'automne. Us

Orientales. l'Art d'être pr<tnA-pert,l Fin de Satan

Toute la Ivre; ces drames puissants: Hernani

Ruv-Blas. lucrèce Borgia, le Roi s'amuse, les Burgraves, Umion Delorme, Torqucmada; le récit tra gique Histoire d'un Crime forcément nous passons bon nombre de ces conceptions, qui toutes s'égalent en force et en grandeur. Jamais les maître n'eut de faiblesse

Et croiralt-on qu'il nciistait pss jusqu'ici d'édition illustrée, absolument COMPLÈTE des oeuvres du maître? Il nous a été donné de comblai' cette lacune et permettez-nous, aimables lectrices et chers lecteurs, de vous présenter une édition merveilleuse et bien complete de ces œuvres geniales, qui sont une des plus grandes gloires de la France. Edition conçue par Victor

Hugo lui-même, LA SEULE COMPLÈTE, LA

EULE illustrée de deux mille gravures de nos plus illustres artistes, et renfermant centqutnze dessins splendides de l'autour, la plupart lnédite et fort rares. On sait que Victor Hugo avait un extraordinaire talent de dessinateur

Notre édition est composée de 68 OUVRAGES

PLUS DE PAGES. dont un grand nombre a deux colonnes. Nous avons réuni le tout en le énormes volumes grand in- recouverts

SEULE Ebitîom COMPLÈTE illustrée imon COMPLÈTE illustsëe EDITION COMPLETE

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLU9 B&E3ElL.L.C9 DES VOIES URIHAIRES ou fnwètêrêût chez i.MOMME COMME CHEZ LA WtSMMK

JMrtM fjtnips. Ueàt ir.Uér biap rMnacLioa locale îQStanUuéa aux lé&ènl i Uu 1m romèéeë korbét moue t<mu de c fwo! s. ttoahoa aU >t l'Mtomtc et coniiatiDiq" nt an odeur r T latiice. Ce mtmèào ni rival

UMtt, i^mai i it atteint , 43 at été radicalement guéries. La

Oa É.T les atiASi grituot fruit co la Hrociiure sur 1ns Mjlidif de la

P aa e f ér !, de' altérations, des impuretés et des Vices do Sauf

V mh^ Régie

QUMllVVll r^eVTKPJB.- U. fiu Or.nét . PAJU

JUm rtol<t t. Doutons, laaObavenz et Isa Olïi

S'ÏDl M franco fh" M uUn,la,t.Usit-l^tnU,nm oiluE'rCnlnlC w

W-tVsUUkTOir, SB, FaakMMf Satirt-Martn (1 X. i i tare

EU

Iss CIAIMtUEKÊT, par Avranches (Manche aa> BSf sBBaqieQi< s iM ar (aaara,iMeMt luau rieHa

Vvig. BoCQMtT, Imprimcuj du Petit Parure

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LIS H ES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS tel PBTITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locutions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS iai9An huiieî.saTOns. demande agsnts.Monronx.à Salon dem, un ménagelj une et sér., le mari camionneur

Vil la femme counerge. M. Jacob, r. des TourneUen fipfc jfrillé . Jallagcas, dn Harre, 96, faubourg du

ViârBo Temple, Paris, dem. agents sérieax. Bons prix

SCBVTP !it d'obligations à loU autorisées flOD.IIi) niir" super™ réglées de suite. Majoration r.iii iauu>: garantissant la livraison. Ec. Crédit

J'Bpargne.io. r.SI-Augusun. pr. la Bourse. Pari . Maison de conuaucede forilie, la plus répandue. année

H aile , La M" H. Soûl il", a Nice. dem. d B représentant

Boile -Tin . Ag nU dem. Union prop'" algériens, Hône dejicUenlMf 5,r.du Trésor, de t a th

Si tous rouit vonnaiiri; un joli trav. à laire ch oi en prprince. (Scrivez l'Intermédiaire,2\, r. Biot. Pai-i

VâUWN les P^fioones de Paris oa provo à 1a recb. d'un mwl IBI emploi doiv. s adr.au Travailleur, î,l>d Boiine("ouvelle Kovoi gratis en province des oOres d'emplois t <letn. gër ' pr com

OO.Lam;^8jr.Maal

Witlllnicn On demande l'année sans cU6:ge

Ecrire à M. ;ii"-fi-i>ijc

SERVITEURS contredit chei Mme de RICHES RELIURES CM livres ont

Superbes' l'édition est a la hauteur de l'œuvre et, dans un but de vulgarisation nous avons fixé le prix de ces ralumes a 10 francs l'un soit 190 francs pour tes volumes relié! L'oeuvre de Victor

Hugo est donc moins chere dnns notre édition que dans les plus petites éditions uns gravures. De plus, nous accordons a chacun un c'est- adiré que nous fournissons les volâmes complets, reliés immédiatement contre un premier vertement de francs et ensuite nous on caissons, sans aucuns f. ais Pour l'acheteur, 0 fr chaque mois, jusqu'a complete libération de la somme totale, solt t90 francs

Aiin de donner une idée de l'importance de cette énorme publication et de !a supériorité de son édition sur celles précédemment parues, ainsi que les sacr flees que nous avons dû nous imposer nous donnerons les détails suivants

Notre édition forme 19 gros volumes grand in centimètres sur 19 centimètres), recouverts de solides et élevantes reliures, dos en beau cuir maroquin ronce, orntes do motifs et de lettres de fileta t froid. Seules, ces reliures, excessivement soignées, repreaentent une valeur de Ce fr

En effet, un relieur réclame ordinairement 3 Cr par volume, pour une reliure pareille i celle que nous donnons

Notre édition compte plus de 11,000 pages

Elle ut imprimée sur un pur et beau papier français glacé et satine. L'impression est exécutée par la première maison de Parts

Seule, Elle est ornée d'environ 1,000 gravures de toute beauté

Chaqueexemplaire pèse le poidsénormede M kilos grammes

Elle a coûté plus d'un million à établir illustrée de lis dea,ns de sa main

Elle est de toutes la moins chère; moins chère que les plus petites éditions sans gravures

Bile est la plus belle; plus telle que les éditions vendues et 30 francs le volume

Elle est LA eEULE complète; elle seule contient deji France et Belgique, Toute la Lyre, Lei Années funestes, etc.,ces derniers chefs-d couvre du mettre

Elle est la plus correcte, les textes ayant ete revus et compulsés spécialement

Elle seule est vendue reliée admirablement, tout en conservant un prix plus bas que toutes les éditions brochées

Elle seule enfin est fournie compléte immédiatement et payable i raison de Il fr. par mots

Tolleest la publicationmajestueuseque nous avons l'honneur de vous présenter pour le prix modique de 190 fr payables en 2Ó mois a raison de 8 fr. par mois. (6fr. seulement après réception

De plus, en dehors des avantages énormes deent pius haut, nous offrons 6RATUITEMENT i nos souscripteurs une

Prime Magnifique

Consistant en UNE splendide PENDULE et

DEUX GRANDS CANDELABRES en marbre et bronze d'une valeur de francs; cette pendule et cea candélabres, veritabies œuvres d'art de style

I-ouis XVI, sont d'un aspect ravissant; nous en donnons du reste une Idée par la gravure que vous

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Pfincipes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigente. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes àquivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHDOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIAl, I, rue Bsuriaioue, Paria f SLY3! %ï'.rnÏÏai!lSS f IllPfeinier Choix la Plie AtylAtin

Kjturt ON

Directeur dy DomilurONTtlIZSnti AIGREMONTfoim

VIEUX Sipértow 6S'Mt.V% 4 3O'A. I H

Kati . l K . f ni, MrWAIHt EtB-Sfft. miMTO

V IlS K V-11 èfedcîtl1'1 ̃aarut/ïdeiniiL

W 9%gT Rendu i votre gare, Régie rompnsé

Valeur 90 jours. Je reprend en i quine plxlt pas Kch- 80 e

Itri^M-l-ISaaOYER.tTOnlaBOMmiEilllBtC. >wNrMESi6iril ta. Ai.lX,pnoriiiiT. duCLOJSt CEOfoes a Ifu-hos (Aud

M^ÔHTO.1eprésentatiox

Maison française de commission et représentaition, solvable, installant succursale à Buano

Ayr > , demande représenter maisons ordre pour achats et ventes de tous articles. Excellentes références. Ecrire Ernest Homsy, Marseille

Sébastopol

Bureau fondé en 1840,pl.assnrées de suite cuisin.f.de esob.it'enf a tf • débutantes province et Paris, b' Voltaire

La i Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite

LA bonnes de Paris et de provincemuniesdebonscertif

Au, Cordon BleO maison fondée en rue Rocheehouart, demande toujours cuisin femmes de chamb., gour., bonnes t. f..e£c de Paris et province

RAW'iHi venez au bureau modète,6, place de la Bastille

DU:1.1l)i> c'est là que v. trouveicz les meilleures places

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Cours et leçons, coupe et couture, t9. rue Rridaine, t pensionnat de j'" tilles, fondé en tèT9 par M. et Mme

A.Tessier, Montmiil s.Bois. Education pur' laique

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-f.Lelwau, 149, b'MagenU Roo pen .discret. Ià4h l'try HllUâ1 '"cl.recpen^. Discr. Px modéré. Cons

I BilaVNnlAlIlCS 1" d. lame Derval, m. fg St-Denis

Sage-femme. Méhaline, discrétion. aven, des Ternes

FONDS DE COMMERCE

Beurre-œufs (ÇhElvséMi. superb. inetall. Loy. 36S/r

AH. 1 fr. p. jour. On cède p. cause malad. Px f

S'adr. Jadral, md beurre en gros, H. rue du Pont-Neuf rém<> ri e- vins (fg Temple). Lov.7ou{..{rdesaUe.Aff.t l< par jour, m htr. lait chaud. TO litr. café. Prix 1 .800 fr

S adr. Jadrat, md beurre en gro> , rue du Pont-Nenf

Beurre-œufs, fromages !nl Rêpubl.), marbre et elaces

Lç> C., beau teg.Aif.S0 i p. j. il pots lait-Px S.OÛO f latin\, md beurre en gros, -n, rue du Pont-Neuf

DUiCli assurée p' contrat, av. Kg. voyage économique

Avec fr. 159, rue

TRËUKRIR chaude fg Montmartre, client assurée, lov liUDSfinlfi Too.b. lofT.tenu depJongt1 p' veuve se wtir

Px I x '. Annonce Traie. Bouchardeau, r. Lafayette

PlMmRIB ?'̃ Républiqtir, beau mac .bien situé loge rarfilDRlD Loy.aoo f., air. 5o etnxijx. Essai 1 mois

Prix fr.. 1ft cpt Boochardeau gorDDOtKufsouFrmteries. 3. M fonds de ces genres

Dfil nB de6Ooà 0,0oDf..àc d" Paris eienviroiu lKdtoj

S'ad Lefevre. 1 rne Française, Par

VKQli<l Fx '̃3MfAI- .Loyer 900, Dec Hôtel-vins n

OftWI rue de Rivoli. 3S o" tous chambres. Loyer inc

IWIBt 3.500. long bail. trdr.-de-ch. A enter. a

Depart forcé. P. Uentieaet Moreau, b' Sébastopol

If AIR louer avec Prosnewe de vente, conviendrait lâ^OD. P. Gentten et Moreau, sa .boutevard Sébasiopôl

UpùV désolé par le décès aabit de sa demoiselle, céder

Enn sup. commerce de dame d'un app1 deS.OOOàdame t ou de-Pois. honnJledùp' pitteap. Bernier.i.r.TÎu-bigo n Kritn'toreBw' bien > >'̃ p6 11 'fg1- p j< iov. AtT remarquerez ci-haut. La pendule est en uiarbr e noir, avec montant en marbre de couleur, le tout rehausse de motifs d'or. Les pieds, les ornementa de côte et la coupe sont en bronze doré, cette dernière en marbre et bronze; le cadran est en émail

M entoure d'un cercle de cuivre orné et perlé. Le mouvement est celui des articles les plus soignés et nous en garantissons la bonne marche et la durée. Il suffit de le remonter tous les huit jours

A cdte de son but pratique, cette charmante pendule est un objet d'art qui fera le plus bel effet dans une chambre ou dms un salon, et no ."souscripteurs en seront enchantes, nous en sommes certains

Cette pendule est accompagnée de deux ialis candélabres en marbre et bronze assortis. La pendule mesure centimètres de haut sur IO centimètre de large, et il est difficile de se faire une idée de la splendeur de ces trois objets que nous oOrons

GRATUITEMENT

Voici le détail des œuvres complètes de VICTOR

HUGO contenues dans les énormes volumes de notre Edition

I. Notrs.Dama de Paris

H. Las Mlsèrablss. Pauline. Cosette

III. Marius L'Idylle rue Plumet

IV. Jean Valjean. Le Donuar Jeu l'an osBdaima . Glands Moût

Nouveau BANDAGE j/T • " accepté par la Société de

Chirurgie de Paris. Seul, ntommiait par les médecins et les ehirurflen pour contenir les bennes les plus rebelles. Cet appareil en forme d'arbal lf, est invisible sar le corps, sup prime le ressort du dos et le soasHS i . Toute la pression s'exerce directement sur les pelotes. Le mjade peut se livrer tons les travaux sans éprouver ni gène, ci fatigue. Par sa pros sion constante, il dit dttparaitn la hernie et amène la guérison i ottttaa les psi taris nomfam. S mU. 1 de d'à ! , cnb t sala teaér.tot.Mifc . KEYRIGNAC, fia', 229, Rue St-Honora. Parte

NE VOUS SERVEZ v HYGIÉNIQUE

EN VENTE PARTOUT

LE GOIISEBmEUB"Si^^l rite Urount, il Ois. Paris, donna gratuitemontauxpei-soiiresdésirants'éublir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleures papeteries à vendre et tous renseignements les intéressant

P/ll D i Aoâ fr. au lieu de fr, que me coûte mon

I Win i,Wt Lavoir, 90 pi., laissant 7 à 8,000 fr.net. que je quitte pour cause de départ à l'étranger. Fortune pl

Jeunes gens.Voir oa écr. Sfméon 1 r. de Rivoli. Expert

ITI ITIAV ai ° et facile avec francs. Emploi olll'.lllv.l agréable et lucratif avec participation dans les bénéfices, dans une fabrique de Produits chimiques, exploitation de produitg nouveaux. S'adresser

Bougros, 9, rue Mazagran, le soir de à 7 heures

P&peterie-jx k céder, 98, r. des Eûtreprenours.Loy .650 f r il I AU. garant., t million. Golay, 3t. fg Poissonnière

Papeterie à céder, 43, r. d'Angoulême. S'y adr. B. log

Aiiincaillerie. art. de ménage, environs de Paris, à céder dans de bon. condit. R. des Ag.Ec.T.S.<o./>eM Parisien

Pl f. 500 cpt. Ecr. George, placier, u, rue Frochot

RM I industrie très facile. Ben. nets lî.w , Prix tniitel décès, hôtel, centre, 41 n". belle client. Rapport

Al Mû i$,opO. Loyer 3,W0. Sera traité p Pacil

Café, Tins-liq.. coin, bien ag. Ad. 90 par j' sera trailé p'ï.000. Delon, liquidateur. 133, boulevard Sébastopol

Vins,coin Halles, r. Vauvilliers, après fortuae, f40 p. de vins, t7.0oofr. d'alcool par an.à l'essai. Loyer 900 fr avec fr., paralysie. Augier, 93. Chaussée-dAntin f BÈUPDID chaude, gare St-Lazare. av. 800 f. cpt. Cause liflKBfiRlfi grave.Loy. 600, jolie boutiq.,marb. etglac gdlog.15 pots de lait.Essai. Augier, 23. Ouassée-d'Ajitin iffinturerie, av. de l'Opéra, tenue t8 ans, pour f t/iept. Loy. f.,appart. i p. XetSO f.pjour. Presse

Décès. Riche clientèle. Augier. 23, Cfcanssée-d'Anlin

Bote! meulïlé, avenue Rapp (à 1 Exposition), 10 n"ricbe

Loyer f. Prod. 40,0(Wf. Fortune en a ass. Al'esùl

Px 10,000 fr.. l.îcpt. Licitation. Ricaud, 50, r. St-Lazare papeterie, fg Si-Denis, près la porte. La)'. 570 fr. Log

P- 1oo0 jx, feuilles, 39 f. de papeterie. Essai. Prix fr., t, cp . Enfant malade. Ricaud, 50, r. St-Laxare

I il'AIB 130 Places, rapp fr. par an ius;if On

LAfUlfl traite avecS^OO fr. cpt. Pierre 0.0, r.d.H ll s réoifcfp de bureau de tabac rapp. 1ÎoOO f p' an o(P" i

U1 coin. gare de Est. à c dt à tont prix, patron

I lilo gravmal. Occ très rare. Pierre, 0. (i.r. de.3 Halies rue Rivoli. 3 entrées, rapp. f. net par an

D-U

JAI D petite indusi. facile tenir. Rapp. 10.000 not p an

Vtilfi a cMer p' cpl. Pierre tf. ô, r. des HaUes

RAffi 3în > rue Rl^oU.so fenêtres, facade splendide

UVIUi Maison dangle. Client- tov. et îfrusnég" Raoa net.Cède P' (,et facil.PferTtft, ,r.da Halîes

Bllfl ê."euîe- disposant de petit capital, est deman l'.lSB dee pour prendre sotte de commerce facile rapport n >t 4,306 G. beau li^emeot. Saffroy, représentant de fabriques, W. boulevard Sébastopoi n/vt ioiav beurre-oeafa. crémerie, toypr nul. à enlever liUolWl ave^ peut comptant. Presse. Cause maieure f^^T^ Mjl^ ^MBaa Ms WWsBBBM^ IlIVIf

Edition COMPLETE illustrée itHttiliii

V Caatrc-Vtagt-Tratx

VI. L'Arohlp ! d ta Mancb L– TraTSilIamr de la Mer n. :Homme qui rit

Vin agJsrgsl Ham ditlurf

IX. Hustoir d'nn Crin

X. apol on-l -P tlt. Chow -rate

XI. Littérature et Philosophie. W. Bhak p ar . Paria. Vtotot Hogo raconté

XII. iota et Paroles Avant l'exil. Pendant l'exil. Après l'exil

HD. La Rhin. Alpes et Pyrénées. Franct et Belgique

XIV. Ecrasai. Marton de Lorme, Le Roi asaoae. Lsereoe Boiflla. Marie Tactor

Angels. La Esmeraida. Boy Blaa. Loa

Burgraveo

XV. CromawaU.– TkèAtrej un liberté To qa m da Amy Robaart. La Jumeaux

XVI. Lee Châtiments. L'Anne terrible. La

Libération dn Territoire

XVII. odes et Ballade . Le Orientales. Lé

Fcaulet d'Automne. Chanta du Cripasotrte voix intérieures. Les Rayon et tu Ombrée

Ui Conte– l tloma Le Chanson des Rues

Cencratae, FUtrame, sfitriu. ewrûw itni utr HnAja.IOT, W cia-S^dJUU,n0.4aPo t^silal:¥ZS

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

P4RIB

DEMAIN MERCREDI otles mercredis suivants, vente des

COUPES ET COUPONS qui ont été faits dans tous les genres de tissus depuis les jours d'octobre, notamment en

SOIERIES, VELOURS, LAINAGES

Nous engageons vivement les damée à protitar de ces

Fonds de Commerce

ON nnflVni1 Cacheter de suite (Parts et province un vnSlAilUD propriétés diverses de rapport et d'agrémont, industries, usines, cafés, hôtels, restanr", barns boulangeries, pâtiss" cîurcuteries, chaussures, épie œercer., vins, brasseries, moulin , tihria., camionnage etc. Ecrire ou s'adr. à l'Avenir commercial, 3. rue de punkcrqite, Paris. Rapports directs avoc les acheteurs

Discrétion. Iicnseig"$rr;ituits.8o)ution rapide, iti'ann.t

KtUliKIi1 friterie, loyer f. avec logement. Aff

V.nr,flnnir, <f par jour Prix f.MoitTé comptant

Cause de décèq Saüroy. 60, boulevard Sébastopol sans cuisine. tenu depuis 30 ans,loyer

Maladie grave. Saflroy, 60, boulevard Sébastopol

W.UiWn mob .rgd rez-de-ch., net à. placer 10,0oo f cède av- ii.OOO f.,occ,p.dame. Saffroy, eo, bd Sébastopol

II VI fit U,000, px9oo0 Fadlités. Martin,9,r.Montmartre

VIIÎC iiq. Café coin 'a Bourse. aB. bén. net

I laS px 10,000. Gden facilité . Martin. 9, r. Montmartre centre, béa

Prix 1,000, 'pressé;. Martin, 9, r. Montmartre richem. agoncé à l'Opéra, bénéfices gar l\B\h p> 15oo0.Conv.a une dam.Martin. .r Montmiirtre

M Ut billards gds bouler, aff .garant. 35,000, net

UarO px Odes facilité . Martin, 9. r. Montmartre liAIVln av.peucpt.On peut faireger.A9.de conf. S'ad.à

Maclos et Vernesse,47,r/Turbigo, spéc. de lavoir , 20' an av. 6,500 fr. Décès. Banque Industrielle, i, r Taitboui iquoriste,bill.,fgTemple,Ioy.l3oof jolilop.,aD. ,OOOf

L Avec 2,500 fr. Départ. Peut, t50, avenue Parmentier

IIIW fortune. Px !.9ôOf. Peti6, vins, (50, av. Pjrmeatier

JAI D industrie fg St-Honoré. tenue ans, ni placier f VLlB ni marchandises. Bénéfice net f. A traiter av. s.OSO f. S'ad. a MM. Boittiaux, r. de la Chapelle

Pour dame, commerce a céd. sans risques. Bel ajrpnc', b qiiart'.Occ.uniq. Pressé. S ad. teinturière ,36,r.Vmenne

Bearre, osufs. Px d u matériel. S'y ad. 35, r. de Cbaronne

Crémerie cb , aL so p.j. Pxà déb. 16,r.Micbel-le-Comte

Epicerie vin. Loy. o f. Px 600 f Catel, 20, r. de la Reynie ftK offre jeun ménage dispos de l.SOOfr. Bon Vinswl Uq., s. cuisiae.gare de l'Est, loy. So0 f Recettes f ar jour, a l'essai. Heynard et C", rue Lafayette fUVffl 34 n" confort Porte St-Denis, bonne clientèl

Oulnljlov. rare 2,400 f. Joli bureau, app' 5 p. PxtîOOÔf t i comptant. Meyaird et C, , rue Lafayette pjprtri ,js, rue Lalayette. à l'essai 1 mois, loy 5 f il r, id local. p.. ?0 jx, 50 f. de papet. jour

Xs ai Prix fF. Meynard et C", 7 , rne Layette

I 11 AIR tenu ans. matériel remis i neuf .bénéf in

LU Via i traiter av. f. Aubriet. 35, rue Turbigo a besoin. Conditions avantag. Delorme, 18 r.du Ix>orre

IDpi'C fortune, rooleurs et verni AS jastif. 55 WOf

SrnlA Pxiû,0t Bernier,rep..in,bdMâgenU,d li7b pour dame, après décès, crémerie chaude. Px fr f Bernier, représentant, Il., bd Magenta, de li?b

I Ma A céd. avec 1,01 f. cpt. Peyré, tg Saiat-MarUn

JAI I coir>,épicerie,buv.Loy ir f avjardin.AO.30.Ooof til A céd atec S f. cpt. Peyri. 39, fg Saint-Martin

Bamn f IBt) A céder av mu irerie dép6t Ctaraps EJy ée Jolie position faIBtlilv cite etsftrep.dame av. 980 f Bien logt. Libre le dimiisfsw i,.ru Biwt

Xvm Lt Le^aads dai ! !• . L'An d' tr arani-pér , -LePap -La Pitié npraanej. Religions et Religion

L'Ane. La Quatre Vente de 1 esprit l^ m/, XtX. La Fia de Satan Dieu. Toute la Lyre. La Années taneataa

Et roici les noms de dessinateurs qui ont illustre ces volumes; Joms qui resument pour ainsi dire la peinture erftance

Melmeue, Férat, rotOguter, Utignan, BoaUM0 r. Delacrms, Dec mp$. Dmumttr, CUputl

Gilbert. Qarna, UiUmachtr, Ch. Huço, L\x, Ma liant

Marte. Utoulle, Pille, Prvdko , Jtiou, Hochtgrtsie

Stemhnl. Schuler, (t. VmUter.rhtor Hugo, etc., etc inspirés par le génie puissant du maître, ces artistes ont compose des dessina admirables qui rendent bien exactement la per.see de Victor Hugo citer ces merveilles e. t smpôssiMe il non faudrait dünnar la liste des 1,000 ebers-d oeuvre qui illustrent les 19 volumes de notre ediUon monumentale

L'influence de Victor Hugo sur son siècle es immense, Il 1 4 caractérisé si paru est le pouls de l'Univers, c'est i deVgenli comme Victor liugo que nous le devons ausaT françaJg, chers compatriotes, vénérons ce nom et siî&d&{ îa<sferoîul-intoe de voiuire

O JKctor Om. tuplaum contre Ut tyrans et la

M itfa les autudtt genre luaruun et tu la gagne grand kewmu

Tout le monde voudra poaseaer ces toui-res immortelles! Personne n'hesitcra un instant souscrire

Lesconditionsdéventesontimpossiblee refuser les ouvrages au grand complot, magnifiquement reliée. et la prtme livrer Immédiatement contre un premier payement de e francs et ensuite e tranca ltr mois, jusqu'à entière libération de la tomme

BULLETIN de SOUSCRIPTION t Je touutpi, diclart aektttr Ut Œuvre Complètes Illustrée de Victor co p $tm$nts mensuels de 8 francs jutfui empiète hqutiutun do la tommt de 190 fruwt o ̃ --ni: fp? a

Ni>M r

S'il a-j pa, de utioB tt dwmln de ter veuuie UAooer U plu mpurochae

MM. J. GIRARD A C' Suce" de E. GIRARD a A. BOITTE, Éditeurs

Rue de l'Échiquier, PARIS. l

IONS

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIEHB, bien éclairés, de 6M à 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joins] fwtth ion la mvm nnu

O pagres de texte et de gravure

Le Prix du BU, par J. DE BEAUCE

Le Engrais de l'Orge, par Albert ViLCOç

La Lapin , par Louis Rrgciiemin

Fabrication de l'Hydromal, par P. VtMEUX

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur la Fabrication du Cldre, par

J. Troude

Des articles d'Horticulture sur la Conservation hivernate des Chicorées et Scaroles, par A. Magnien, et sur V Exposition des Chrysanthèmes

Citons encore les intéressantes Questions viticoles, traitées par M. BattancJion un article sur a Taille des Ytgnes, par Lucien Cornet une eurieuse étude sur les Labours en Hongrie, par

M. S. Henaud; un article de M. Q. Guéneaux sur les Races bovines de la Suisse

Par la variété et l'intérAL de sas articles, ce numéro retiendra l'attention de toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces maauxorita ne sont Das rendu

La rêrant Bocqubt

TPIVT"rer'e Saint-Lazare même. Loy. f, b. logé lriMl Prix 800 f. Belle, occasion et ravissante position pourdame. S'adress. teinturier, rue Vieux-Colombier ariicles de travail p' nom. bd Barbes

MWfntllUnlaixiy.r.SOO.Baillfjâ.Aff. n.2S,OO .Pxi,OoO

Belle occa .L St-I enis

Le Progrès Commercial, .Sanit-DenijDi Bb de Vitraux d'art, anc, maison. Pasde frais. ltapp annuel W.<m fr. àp" de suite. Prix a débattre

Le Progrès Commercial. 1og, faubourg Saiiit-Drn.'1S'adresser de suite au teinturier usinier, r. Albouy

UATCI vins, 77 n", loy. 2,000 fr.. cMep'se retirer Off fil¡ Px 3,0oo fr. Roy, fmirn', 36, fK^t-MarUnliiOli pas de concur, 16,000 f. b, , ïi--c f.. rien des agences. E1 ̃̃ l'rtit l'nriêith ntDAT ' "ntarerie gare gt î

UlM vl situation dame .iINVENTIONS solnment les collisions des rlm.timwt.- f,>r> Adresser les offres M. A. Marsy-RiC iucr Straiw â Lodi. Pologne-Russie

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS offertes par --îj

Sa! a m.hic, piano, ulon, bronze. rue Kouswlet

PRETS D'ARGENT

DBa n nur maisons. Paris, pr< ̃̃' ••̃̃ if rHiVIfl de suite. Bcaachftne. h dûntone autre perso jjneJouH.^ii^^ùi; .iu., (“̃ ,f oit iaforméeetsan bcsoindesUtre .-Di ;rétJon Cndit ce.la lente vertant l'argent ta inQHTl

IDrrtT Espèces de suiteauOb.il lianijue nationale, avenue République, Parii

AKaKlI Turhigo. Seoir M Psjmprètaatd pèc

DBsrTI d'argent ur hypothèques et toute garanties r BBl0 séoeitsfls. aolouon iauaédjafc. Freyasiaet, ïi rue de la Clutua ée-cl Antia, Paris. De t beare C

Prèu s mtUtoto, propriété!, Paris et province. etlôute uacrc et laduiinc Paul, 6, nw Urcrt menTg^tX' fait en deux c 1"ses' est complèteî1 "B'.TT LM ouvragea et la prime sont garantis tels qu'ils sont ..non ,: H, seraient repu. dan la huitaine Us ne convenaient pt

H u$ v ntiont §n conflanct tt l'êehttmr m Hiriw â l'ttiiK

Editeurs, 4a, rue de l'Échiquier, Paris

NCUailBHT RlUIa, COKTaNAHT

Ofâoiors Ministériels i° ET maison t^:1^ è

H Vftiu brut Wfi'it fr. Mis Il prix 750,000 fr

Revenu brut fr. 7n. Mincà prix 110.000 fr r MAISOX PAAm8 RIE DE RIVOLI, kî hit

Il MllOUJ et rue Armand-Carrel venu brut: t;>,tSi fr. Mise a pnx: 136,000 fr

Fik m AXil

Revenu brut 10.55R fr. Mise il prix: 100,000 fr

Il Paris, rue Manin, Revenu brut

I MAlOVll fr. 2i Mise àprix: UQflOO fr

GRIME PROPRIÉTÉ A

Dames, 50, 5J et M. ConU'.nanoc 2 700 mètres

Mise à prix 4OÔ,6yù irauc

TERRAIS Il PARIS 142 présumé

Contenanre mètres. Mise à prix aiKLOOO tr r \nrnm A uûip oirial n

Contenance 3.5M mètres. Mise prix ON tr

Cuntenancf! met. 97. Mls h nriv • rs nno tv sàcnlts (Oise). C- 7 hectare . Mise a prix fr

Mobilier a reprendre eu sus fr. .t àusagedebriqneterie.àtonTreg'S. t

Il lOl!lDC'2hec.48a.iSc.Wss aprtx: iflOUtt nanre 6ii métros. Irise Il prix 25,000 frnnca tk'lllK'AV jardin elboisà Jolrayarr. i]r M^ziôiippot, Cotellc lfjff et pour visik-i i ,uéa

CONTENTIEUX

Vi ïunUimude, écon- et avance de frai> am refusés. Va •; bastopol.de B 45 U wv

Piano ren-^ 'UjxquJs'eii ï73p f UlT très cîier de nues propriétés et droit iccoACHAT ifs, nolutioiis ImmédUtci. Freyaslast

BULLETIN COMMERCIAL

DU_LUSol JUM 0vgMiavg farinât, fleur, le ioo kilo W , lea 100 kilos

Courant. 23 n M Courant. 17 oo de mars, • il

S fiei, lu 100 ki)o ktoinn, ies m kilos

Décembre 13 K. H., Dtceu- U premier . HM n 20 4 premier aune de eolxa. le 100 kll. 1. malle Ut, les kilo los'so Wiponible U". 'ss

Décembre. S3 a> s & Membre sa n î sa i i;ro.mier . 5i 53 TT, 4 premiers. s Sa de mai. 5 53 7;, 4 l<; mai

AieovU, l'hecto nu Sacre n' I, 1m kilor n. 3h. Il'} 1 1 h. 3 Il

Disponible 37 Disponible

Décembre 17 37 aï premiers. 37 7S n 50 4 prpii ou

Stock spipeaj 'Aon (mes), r <m

Sucres raffinés, de tb_ ,e JOP WJoii

Su.res rafîînfta surûtioix, cassés, raogé ea caisFarines d6 boulançtrie. On coto marque

Corbell, et autres marques, Je 96 fr. 50 la

KTO SAC

LE HAVflK, t3~!ÎoYHStii

COTONS I.AÏNX, AF&S tré ordinaires Buen~Ayr~ Santo

Louista.a en suint tiet S0 kilo

Décemb..7 !il) 50 ?lî U î 50 37 31 M

Pévrisr.. t6 Ts .!i..iî( 8g m.. mU xm t. nn ittlB 4t U tyîi 6 1 t/i S

Août. les . r is îtr so t S