fe'4'âÉ

SOMMES A

Jo les profeascjrsdépari ^roduttioa sera foieo bu; i -u asrnler et atteindra environ 30 millions d hectolitres. Si les apparences tien nent ce qu'elles promettent, bien des producteurs seront embarrassés et seront obligés de céder les pommes bas prix ou de les laisser perdre. C'est d'ailleurs généralement ce qui arrive dans les années de grande abondance où il y a beaucoup de pommes à vendre; seuls les cultivateurs outillés en tirent profit si les pommes et le cidre sont trop bon marché, ils distillent et ea vieillissant ïe u-de-vie. de cidre gagne beaucoup

Dans tout le pays d'Auge il y a une récolte exceptionnelle en pommes et en poires, on dit même plus belle qu'en il n'y a ni chenille ni anthonome on ne redoute que la rftle. Quelques petits marchés ont éié passés en culture à 1 franc 1e demi-hectolitre on ne parle pas du prix des poires

Dans l'Ule-et-Vilaine la floraison s'est effectuée dans des conditions favorables, la végétation des pommiers est belle et il n'y a ni enthonome ni maladitîs crvpt 'ffaniiqiics. Si la maturité 8 effectue bien, la récoite des pommes sera très bonne

Dans les C6tes-du-Nord, l'état des pommiers est généralement satisfaisant pour ceux de première saison quant aux arbres tardifs et de moyenne saison, ils promettent moins que l'année dernière

Néanmoina si le temps reste favorable on espère une bonue demi-récolte

Dans le Morbihan, des cantons auront une abondante récolte et d'autres une bonne demi année dans quelques communes, prfxlurtion médiocre mais en somme d'une manière générale la récolte sera satisfaisante

Daue la Sarthe, les pommiers de troisième saison

N 65. Feuilleton dn Pktit PAiusreN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISrÈMT! PARTIS

VERS L'INCONNU

V (suite

Jeanne, assiste à deux pas et penchée sur elle la regardait avec une stupeur

Madame de Terrique passa de nouveau brusquement, de l'affaissement à la surexcitation

Je suis mariée devant la loi, je suis mariée devant l'autel. c'est tout. Le soir même de mon mariage, le comte disparaissait. Je ne sats que depuis hier qu'il est en prison vous l'inculpation de de la lemme de la rue Vavin

Mais c'est horrible 1. c'est inouï. c'est impossible, ma pauvre Odette

Cela est

Un assassin

Il est certain qu'il n'est pas coupable je ne crois pas une seconde à sa culpabilTO

Mais il est certain aussi, qu'il avait des (eùdez-vous avec une femme dans le pavillon où l'on trouva cette même (emoic assassinée

Ah cela est certain

Absolument- oui, 111%avant-veille même de son iP.âriageralors qu'il ne semblait épris

V-S de moi-même, mon fiancé courait les

Reproduction rigoureusement interdite

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveaul

SEULEMENT FRS ayréable qui étonne le joueur et les auaueurs. l, empoi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionneou non. Cet instrument est en outre muni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiranx garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large hande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme..vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. i.25 franco emballage

Prix Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauenrode ^Allemagne

Ainn E pur jus de pommes, sucré, limpide

IIIKr'IS cent. le litre. Ecr. Régisseur château

I. CSAIP-DD GEHÊT, par A vranches (Manche

M^akLIapièeeiiellIlii.ISMi 1/2 dslOJ'.iC lia 3^J Rendu t votre gare. comprise

Valeurs Jours. Je prends envoi qui ne pla ms. Ecli. 60 a

Ml t SiJît, t> -DOTATION doa ENFANTS. PLACEMENT

AVANTAQEUX> td<!touta^cartt<, - .nj ^.n!ina. i IoWO eaaa

Jf 1 MIIIV CREDIT Vêttmtnts, KOuienitét, mtublet. Bijouterie et ton irucltt bÉ^/ MOIS Du UllUUll l^.tU>teU .li-"HAGUENAUER.IS3,riIkSt-ltaU.Faris.f4lW.UIXa

Ne 124. Feuilleton du PBTrr Parisien

GiLVND RQMA.N INÉDIT

QCATRlèMK PARTIS

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XVII (suite

La Réparation

Le chef du jury empêcha ses collègnes,par ses raiaonnements et sou autorité, de laisser leur droiture s'égarer

Ils la déclarèrent coupable, mais avec les circonstances atténuantes

Elle ne parut pas entendre la, sentence de la cour qui la 0n.d2.muaH aux travaux forcés à perpétuité

Vous avez trois jours pour fous pourvoir en cassation, déclara le président

Elle se leva, s'inclina devant les magistrats et se retira

Dans le vestibule, eUe demanda à s'asseoir se disant brisée

Ou le lui permit, et on s'éloisnu un peu a6n de lui laisser reprendre ses forces

Alors, simplement, elle porta à ses "lèvres le mouchoir qu'on lui avall toujours laissé celui qui était taché par le sang de Daniel

Ses petites dents déchirèrent l'ourlet, puis gaivlorent le morceau de batiste dans sa bou ehe qui peu à peu se tordit, se crispa, se déoclora

Et tout à coup, sans une convulsion, sans un gémissement, elle saffaissa sur le doasi de sa chaise d'abord, puis elle roula par -<!r

On se précipita..erre

Une forte odeur d'amandes ani subitement de se répandre d- -res venait région ah nord et on espère une très bonne récolte ce sont tes nwîileurs pour la production du cidre

Dans ;e centre et le midi du département tes pommiers floraison tardive sont moMs Chargés que ceux des variétés hâtives. Néanmoins, en général on super une récolte bien au-doo u de la moyenne

Quant aux poiriers ils ont peu de fruits

Marché aux 'Veau

La VM ette, vendredi 10 soûk veaux amenés, vendus

Vente difficile et mêmes prix

Les veauxde ctioUdéSeme-et-Marne,derEnre,de

SeJae-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détalliés de 0 à 0 95, et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de 0 à en bande et jusqu'à 0 S? au détail les flamands de 0 75 à 0 85; les gournayeux et les manceaux de à 80 c.; les autres provenances de 0 50 à 0 70. Le tout par kilo de viande nette

SPECTICLES DU Il AOUT h. / . Opér . Soirée de gala

S h. /•̃ opéra-comique. Louise h. Il.. Théâtre Fraafaia fflMéo . L'Ami des

Femmes h. GTiBarnse. Le Chemineau

S h. 1/2. cnateiet. La Poudre de Perilnpinpin t h. Th. Sarah-ftenlaaral. L'Aiglon h. •/•• ?artété . Relâche h. Galté. Rip

S h. 1/2. Nouveauté@. La Dame de chez Maxim

Il h. 1/6. P ul§- ej L. Le Dindon h. Vau4evtile. Madame Sans-GAne

Il h. p rte-St-MarUB. Cyrano de Bergerac bauges. car ce sont bien des bouges, là où l'on tue des créatures qui se vendent

Les hommes sont donc des misérables exclama madame Vandeae ge

Il faut le croire. Leurs appétits leur font perdre tout sens moral

La jeune femme -la femme sans épouxreprit, énergique, presque froide

Le comte de Terri que n'est pas un assassin. Je suis venue pour essayer d'en con vaincre celui qui, à côté de sa prévention de magistrat, doit laisser parler sa conscience d'homme. J'ai bien réfléchi. Le mariage qui n'eut pour consécration que.la cérémonie civile et la cérémonie religieuse, m'a donné un nom qui fut jusqu'alors un des plus respectés de l'histoire

La femme qui m'a maudite parce que je faisais faire à son petit-fils une mésalliance et qui est morte de cette mésalliance, si elle pouvait s'en rendre compte, verrait que ce nom dont elle était si fière, qui m'arrive entaché d'une honte imméritée, n'aura pas de meilleur défenseur que moi

Je l'ai, je le garde

Si je répudie l'homme, si, entre lui et moi, l'affection n'étant plus possibla, la vie commune ne l'est pas davantage, je jetterai à l'opinion publique, en restai Madame de Terrique, un défi qui la, Convaincra

Ce aéra la plus sûr moyen de laver comme vous le dites, cette honte imméritée ïôpondit Jeanne qui écoutait, la respiration suspendue

Odette Dukalier demanda

Je voudrais voir votre mari vient de partir au palais. un quart d'heure à peine, avant votre arrivée

Quand rentrera-t-il'f

Peut-être seulement dans la soirée. il m'en a avertie

Cet instrument est quelque chose de réellement gtandiose dans cette branche

Avec l'tppareil de trtmolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est on changement intéressant et acamanano par na mi–mi , lai appareil eu torns a iraa l t , st invisible sur le corps, mppfinw le remert • ae al M oaa cuiaat Le naïade peut se livrer tous tel tnvasx sais éproũnui avenu MEYlbcNAC. filr. Rue SaM-Haaaté, Paria

PLUS DE cheveux Blancs

Plus me Barbcs Grises

LE NIGER 4. se

IUM, CHATAHL MM Ml Mffi jk m H –thê é mit esta us ttirnma n ?AnnntxmB ta ? r tuafer. mi l f t–rmn uitMU

HAORM.I3, rue Trévie , PARIS

MOmSEUR OAVKS da PLANAS, rut. NOCES

Km Tins ml axpaotéa aux prix annonça asr ta JovaaL

GRAMMAIRE de laBOURSE les. ouvrage indispensable aux capitalistes et spéculateur

Ed- de (900)612 j>a(res de telle. Envoi franco contre libres ou roand. Librairie SEVIN e(REY.8.beul.ée Italien!. Pari

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOURSE

W^ M ̃ ̃ ̃ ̃̃̃ ̃̃% 11 ̃ LE PLU LE HHEUX HEMSEISHE. IHoISPEHU9LE â tout /et ftfWTfERS ef CAPMLISTC3 ..n> t-ua J a-kt

Va UN PLUS A L'ESSAI OMTUITEMENT 4M DMANU t les Rue LaUitt . 6X PARIS. I VraBwraaiax da Pe ata. Csa p r

Elle souriait, mais si tête pâle roula d'une épaule à l'autre, inconsciente et molle

On appela un médecin, plusieurs médecins lts ne purent que constater la mort foudroyante de Bérangère-Mari e- Marguerite de

Muret- Montfort, comtesse de Saint-Amand

Syphorès

Et oui, pendant la nuit terrible, au lendemain de l'enterrement de son fils, dans le laboratoire de Daniel, elle avait introduit dans l'ourlet de deux de ses mouchoirs un poison subtil et instantané

Je t'obéirai, avait-elle murmuré alors je me ferai condamner puisque tu l'as voulu mais aussitôt après je les rejoindrai. Une

Muret-Montfort ne peut ni aller au bagne, ni monter sur l'échafaud elle doit savoir se faire justice elle-même

Sans faiblir, elle avaitaccompli son plan

ÉPILOGUE

Trois mois après, par une splendide matinée d'été, une grande cérémonie avait lieu iiis la petite église de Montbert, dont Syphorès et la villa des Sources relevaient au point de vue paroissial

Michel, hautement réhabilita après la condamnation de la comtesse Marguerite, cou duisait à l'autel son adorée fiancée Gabrielle de Saint-Amand

Celle-ci avait po r t&noins M. de Précomtal et le docteur' Constantin. Ceux de Michel étalent maitre Bernard Mole et le baron de

SaralDe

Ct dernier avait fait amc jeunes époux un c .deau princier

Il leur avait apporté l'autorisation pour

Michel et ses enfants, quand il en aurait, de prendre le nom de Gabrielle et de s'appeler désurmais de Saint-Amand Syphorès

Les Montfleury, la duchesse et les jeunes mariés car Robert était reparti pour une de ses missions lointaines avaient tenu à honneur d'accompagner fobrieUo h. BeuIsMare. Relâcha a h- 3/4. malgré lui h. / • 4thé <e. Relâche h. FaUM-DramaMqnes. Les P'tites Mlchu h. Tli. Antoine. Blanchette. Boubourocbe h. i,4. Arabixu. Les Deux Gosses

IL il!. Tkéàtre le la fté t>lia.ue. La Fille des

Chiffonniers h. Cluny. La Plantation Thomassio h. t/2. Drjaiet. Tous criminels h. •/•- Th. \iaa;aéra. Relâche

Il. Cadgnaim. Le Sonneur de Saint-Paul h. •/ . MHuunn. Le Drame de la rue de la

Paix h. •/•̃ Crénelle. SI j'étais Rot h. /•. MoBipamasse. Marie-Jeanne h. /•. Gafeeilas. Quatre- Vingt-Treize

SPECTACLES DIVERS

F 4le -Ber re. -Tel 102-59. 8 h. 1,1.- Cylhere, ballet

Sisters Hensler, Bagtfessen, The Lorrisson, Billy les Dante, Mayme Gehrue.Imro Fox.les Egger Rleser

Casino de Parla. Cléopdtre. ballet. Mlle Angéle

Héraud. Sandow, les Matsul, Charmion-Quartette

Olrsapia. Freoou La Leçan de chant Nini. Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La BtUe aux cheveux ror. Téléphone

F lle -Xarl iiT. Un Siècle de Grâce. Reproductions d'Œuvres d'art, par Jean Marcel. Guerrerito. Les

Wallenda. Les phoques du capitaine Woodward

Ulmp 4r me place Cuchy). –Tous les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A h., Matinées les j-udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Seala. Télép. 1M-1S. Pai-ii revue

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Derrninv, Delierre. Dimanch et fêtes mat furtataaa. Téléph'. S Sheffer, la Dmoiselle de des Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Vilbert, Max-Him Gibard, PlébinsDans la soirée 1. Cest trop tard. J'ai besoin d'un conseil

Que faire? exclama madame Vandenesse

Et Odette avec une supplication anxieuse

Voudra-t-il au moins me le donner, ce conseil. voudra-t-ll

Je ne sais, comme magistrat

Oh Jeanne, je vous en supplie. On n'a pas passé plusieurs années d'enfance, de jeunesse ensemble, sans se solidariser un peu quand l'occasion s'en présente, lorsque viannent pour l'une les heures noires, où elle peut avoir besoin de l'autre. C'est cela seulement que je vous demande faire que votre mari m'entende

Je ferai tout

Madame Vandenesse, la tête basse, le front plissé, les yeux fixés à terre, eut un mouvement imposant le silence

Elle réfléchissait

Et madame de Terrique, comprenant la portée de son geste, demeura muette

Attende:, murmura la femme du magistrat. je me rappelle. Mon mari avait tu cet Echo cette annonce de votre mariage

Oui, la mémoire me revient, ce ne fut pas moi qui le lus, ce fut lui qui me dit

Tiens, Terrique, un de mes camarades de

Sainte-Barbe, qui se marie

Un camaradel exclama Odette, rayonnante tout à coup

Oui. de collège

C'est trop fort! vous et moi. M. de

Terrique et M. Vandenesse

Alors, Raymond est peut-être sauvé

La façon dont elle prononçait cette dernière phrase Raymted est peut-être sauvé 1 H fut pour Jeanne une révélation

Son intuition féninime saisissait, dans l'inflexion de cette voix, brisée do chagrin et tremblante d'espérance, un aveu sinon

B Bti i) M f PCAM .•' (Catierw, PimajU, Cuecn. tiw SS

CUIR CHEVELU (T<im, HUti.CalTlU . Tic iSa

Pour recevoir gratis sous enveloppe fermée, la

Notice explicative, envoyer un tlmbre de o'1a au Docteur-Blreoteur (les L'INSTITUT

DSRWATOLOQIQUE. 5 >r. Blanche. Parle

H U^l Paiemont k Totra gr . F^v e rramporf

Tooteavoi.iuioopimlr vit ettrepri . >- eUa <ii tècin~fnJXSM de la Ligua daa Vigaorona, Mima ( Gard

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDÏ" & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIBRES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, AcAats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M isonhoiIes, a.Ton5,d9m nde.iffents-Mooronx,àSa.lon ârBVIM demandés province et étranger, par Caisse auri.l la Française de Prévoyance (IT'ann.) pour Tente à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Foncierconformem.il la n" loi. Sécurité complète. Fortes remises et gratilicaf.Posit'-sdre diTe-i'.Ecr. 35,r.St-Laiare,Paris montas les personnes sana emploi, Paris ou province, ont a intérêt a écrire au Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle

Et ce fut au bras du frère de madame de

Pompigneulles, celui qui avait sauvé Michel en le partant à Dax sur son automobile, que mademoiselle de Saint-Amand se rendit à la mairie et à l'église, tandis que Michel avait à ses côtés la marquise de Pompigneulles heureuse comme elle ne l'avait jamais été depuis la mort de son fils

A cause des récents événements, Michel et

Gabrielle n'avaient voulu inviter personne à la cérémonie

Malgré cette abstention que l'on comprenait le pays tout entier se pressait dans l'église trop petite, et allait loin dans la rue qui la longeait

Lorsque Gabrielle et Michel parurent, ce fut un cri d'admiration

Comme elle était belle. comme il avait l'air de l'adorer, la buvant des yeux, trébuchant parce qu'il ne pouvait détacher son re gard de celle qui après lui avoir rendu l'honneur, allait lui appartenir pour la vie entière

Dans le cortège, on voyait un individu très brun, à la mâle beauté étrangère, avec des yeux que le soleil seul avait pu faire aussi brûlants et aussi doux

Il avait une trentaine d'anaées tout au plus et sa distinction attirait tous les regards

C'était Benito Javarès, l'associé et l'ami de

Michel, qui avait tenu à assister à son bonheur donnait le bras Hélène, toujours si douce, si triste, si attirante

Pàquerette venait derrière eux

A leur suite, on voyait Joséphine Sylvestre et son fils, celui que Gabrielle avait sauvé puis les Gautret, le mari et la femme, et Catherine et Guillaume, et tous les humbles amis de Gabrielle, ceux qui l'avaient aimée et secourue dans son désespoir

Nul n'avait été oublié

La veille à chacun, Michel avait assuré une fortune

La moue commença; et, tout à coup, au milieu du silence recueilli de chacun, la voix radaraM.– Télép. Mt-78. Pttrit-Plaisért, r ni#- Dranem, Maréchal, Go et, Honora, Dont- M mes Mary

Hett, Stelly, Pu get, Leblond. Dim. jeudi et fêtes.mat

L Cirai -Téléph. 4e?-€0. Voilà pour Umgckamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Glrier. Mme

J. HSocu, Sidley. Yettc Bertholy, Atleme, Laroche

Jardin de Part%. prés la Porte monumentale, ChampeKîys.es, tous les soirs, concert-promenade fa.aveau-Ctra.ue. 8 Il. !:2.-La Chasse au Smnglirr pantomime équestre et nautique. Frères Frediaals

Tél. Mercr.. ieud dim. et f t-, mat. àîh

Qr<u Mealraaa ;téléph. rue des Martyrs

Matioées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. £IL

Attractions nouvelles

Orque -Hiver. 8 h. 1/S. Exercices équestres

Tout 1a joie, pantamime

Mouil -R use– Tous les seire, à t h. 1/î, spectacle concert, bal. Dimanchea, matinées à heuresJaraia Bal rter. Tous les jeudte, grande fSta

Samedis et dimanches, bal Il h

T . Métropolitain !Porte Maillot). -Tous les jours à J h. et à 9 h. les Kicks, la Chasse au lion, les

Eoérs. L'Afrlque à Paris

Salle Wagrain Jeudis et dimanches, à h. Il!. g bal dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Bàddea-let-Bala . Casino. Tous les jours, opéracomique, o;^riHte bals, pèche, canotage. Attrac tions diverses. Gare du Nord.132 trains. 12.min.Pana

EXPOSITION

Pan rana de Madagascar tTrocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions varféts. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Parts.- Théâtre. Tous les jours de S h. il! à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de d'amour, du moins de cette faiblesse qui touche de si près à la tendresse, de laquelle peut encere sortir l'amour

Je voudrais vous dire ont, flt-eQe, mais que répondre t, Je le répète, avant tout mon mari est juge d'instruction. Voyez, il ne m'a pas parlé de l'arrestation du comte

Peut-être, du reste, est-ce cela qui le préoccupe tant dans cette affaire, dont il affirme avoir le plus grand regret de s'être chargé

Certes, e est cela. Jeanne, il faut que je le voie avant ce soir

Mais -où ? au Palais

Pourquoi pas? au Palais

Elle se levait, la pauvre femme, elle se dressait tout d'une pièce, comme s'il n'y avait plus qu'à partir

Madame Vandenesse, restée assise, la considérait avec hésitation

J'y vais, fit la comtesse de Terrique

C est que. j'ignore ai Marcel vous recevra

Donnez-moi un mot, que je lui ferai passer en arrivant

Il m'en voudra peut-être da vous avoir donné ce mot

Je vous en supplie

L'homme doit s'oublier, ma pauvre amie, devant le juge

Jeanne f Jeanne

Le cri était si lamentable, qui sortait de cette bouche, la déception si grande, sur ce visage, que madame Vandenesse, de plus en plus en plus remuée, prit brusquement son parti

Allons, calmez-vous. Je vous remettrai ce mot. ou plutôt je vais avec vous; même avec quelques lignes de moi,mon mari pourrait ne pas vous recevoir

Vous êtes bonne

Restez ici, en un quart d'heure je suis n. i vpr et étraneer. Envoyez tous votre adresse au nAMift Comptoir Commercial a Sanmor, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

Emplois pour instituteurs brevetés et sous-maîtresses pour rentrée. Fourmestreaux, 15, b- St Michel, Paris

Rep1 coftn' la France, l'Algérie très bien, délire ssocié avec apport de M à f. p' aff. tr. imp., prétention modeste. Ecr. poste restante, bureau central B. B. B. B. t au demande un jeune homme de t4 ana, avant belle ècriture, présenté par ses parents. On gagne de suite. H. Picard et Frère, boulev. Sébastopol, Paris

ON dem. concierges", les mari, ancien militaire ou traUil vaillant ch. luï.S'au.ch. M- Peltior.U, r.Ueauregard

OK a DD par mois assurésà représentants, dépositaires

Ecrire Soulages, Saint-Medard-an-Jalle (Gironde inPiTO da contentieux. La Vigie, 10, r. St-Auynrtin

AUUil lis Paris, dem. agents sér. en prov.Tr. bon. posa

SERVITEURS

PFKTATF Tratuitemont le moyen de se placer, le jonr fait la demanda. Marie Paulet, 13t, r. St-Honort, Paris b.d'enf.àt.f. débutantes province et FarU.l,b'VolUire

Médecins et Sages-Femmes

DBltffAWlIBCO Il époque. Cons. à 3 h. Sa f

Maison discrète. Consultations 1 a 6 h., trait, stérilité

ClfD paru. Discr.Px modéré. Cons oAUfi'FtlflC i a5h.l20,b- Mugenta.pr.garas Nord, Est

Ginc Druilpl"classeiPren<lP6ns'onna're Consal.de

SAoCrfilIIiîii h. Mme QuitUrd, 230, ffr St-Denis

FONDS DE COMMERCE

DAlTIIPDlD charcuterie (Ardennes) tenue 10 aal

DUllillCnm Bon matériel. Bénéfice net 10,000 francs

Prix \l,0W {rance. A enlever. Occasion. Banque

Petit je an, rue Montmartre

On dem. reprendre quincaillerie. Bcr. M. T., P'Parisien

Charcuterie à céder, tr. pressé, ville de promeneurs,très belle installation. Ecrire A. H., Petit Parisien f IPfi boulangerie àcéd., cause de santé An hors ligne

Uu fi S'ad. Agence Coumieiciale,2,r. de Bretasae.La val

ITATVf rue prince Passy, av. jardin. Client1 riche

UViHL 96 n". t salons téléph. bar. Loy. Produit

KOOOf.- Avec 8oo0 f.cpt. Pressé. Ricaud, 30, r. St-Laiare

AypvnDC pour caiue santé, bonne et ancienne bonchérie banlieue tail, remise, écurie, échaudoir,abattoir chez soi, gdlqg

Pour prix et conditions écrire initiales K. S., bureau chaude, admirable, veloutée d'un violon s'éleva, emplissant de ses sons larges et doux l'église tout entière

Mais bientôt la mélodie devint divine

L'artiste, en une prière chaste, tendre, exquise comme un parfum de fleurs, disait la bonté, la noblesse de celle à laquelle, lui et les siens, devaient tout

Il la voulait fêter, elle et celui qu'elle avait choisi, et pour cela jamais tendresse, jamais douceur, jamais poème des joies d'amonr et des espérances éternelles n'eurent de tels accents

Pâquerette en extase dit tout bas à Stéphanie

C'est Lucien

La mère, les joues couvertes de larmes, répondit

Son opéra est reçu. Il sera joué l'hiver prochain

La quête se fttpar Hélène et par Pâquerette

Quand la fille de Catherine Civrac arriva devant Benito Javarès, celui-ci mit un paquet de billets aux vignettes bleues dans labourse de la quêteuse

Si les pauvres avaient toujours des protectrices comme vous, mademoiselle, lui dit associé de Michel, ils deviendraient plus richefs que nous

Dans un coin de l'église, une femme agenouillée priait, soigneusement enveloppée de

Lorsque la nouvelle comtesse de SaintAmand-Syphorès sortit au bras de son mari il se produisit un petit tumulte à cause de leur voiture, qui ne pouvait pas avancer

La dame voilée, qui avait sa place tout près de la porte, trouva moyen alors de s'approcher de la mariée

Je vous ai obéi, dit-elle les gens de Madiran commencent à croire qu'âne vraie mar quise est revenue dans le château

Gabrielle tendit sa main

Bien! dit-elle 4 mon retour, je tobs

Saint Gervais. La rue, spectacles Taries

Palais de la Danse.- Rue de haris. Téléphone SSMt

A 4 h. et 9 h. 1 t: ï Heurt du Bercer; 5 h

Terpsichore les h. l^rpstchore et les Danses lumineuses de Mlle Valentine Petit palais de l 0 U ae-- La grande lunette.La statue dor d'un million, uû attractions t f. M (t f.avec les bons

Le Tour da Monde. Panorama animé, près la Tour

Elffel. Panorama mouvant de Marseille Le Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

G d Théâtre Bfjratiea. Trocadéro. Porte dléna

Opérette Anritr. riantes nerveuses par les plut oélèbres tt!m ;es d Ktfvpte

Maré rami Bute d-iietii. illusion parfaite d'un voyage en mer Champ-de-Mars, angle de l'avenue de SutTren et du <ruai d'Orsay

Pavillon du Uah-\lpln (Champ-de-Mars). Panerama du Mont Blanc Diorama. Entrée t fr

Le dimanche et jours de fttee, M centimes

Sraad Globe Céleste (Galeron). La Terre dans l'univers. Orgue manumental. Attractions. Concerts symphoniques

Caninai Sa val une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Gusùtee-Zèdi à l'oeuvre. Spectacle réaliste da 25 cuirassés combattant sur vraie mer rles soirs . Jeud. dim. 36. Maillot et d. l'ernes

Venise a Pari . Avenue Suffren. ett face la gare

Ouvert 10 h. matin minuit Entrée 1 fT. Gondiles attractions, concerts, fêtes vtnitienaes- Rastaur

ExB lilon minière Minirrralne. 1 fr.. Mande terrain. fr. -,A A visiter au Trocadéro

Cnole Roue.- Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Durée minutes, 10 attractions gratuites. Remboursement du ticket à visiteur $or tant de l'Exposition. h matm à minuit far Btffel. De 9 h. du matin à t h. du soir. f étage, restaurants la carte et à prix Hxe Concert tous tes jours sur la aplendide terrasse du J étage

Musé Mambur. avenue Lamotte Piquet habillée. Votre situation est vraiment trop horrible. ma pauvre Odette

Dans un élan, Jeanne Vandenesse entourait de ses bras Odette de Terrique, l'ancienne petite Duhalier du Sacré-Cœur

La grande et la moyenne n, séparées au plus, par trois ou quatre années, qui ne comptaient guère aujourd'hui, s'embrassèrent avec force

La première desserra son étreinte

Je m'habille. je vous dis, un quart d'heure. neut-ètre cinq minutes, pas plus

Pas plus répéta fébrilement la seconde

Non, et vous me donneret en voiture tous les détails possibles

Tous. tous ceux que je connais, car le mystère consiste pour moi comme pour les autres, dans le point principal

Jeanne courait vers sa chambre; Odette retombait dans on fauteuil

Une heure plus tard, les deux jeunes femmes descendaient de voiture devant le Palois de Justice

Il était un peu plus de trots heures

Rue Oudinot, à la porte du couvent où venait de rentrer Bruno de Pontsevrin, Gaston

Duhalier sonnait

La soeur tourière fut la première à laquelle également il s'adressa

A-t-on des nouvelles de mademoiselle

Solange de Boffront

Pas encore, monsieur

Veuillez m'introduire au parloir, je Tais les attendre là

La religieuse passa en avant, lui ouvrant la porte de la grande pièce aux murailles blanches, au parquet luisant comme une glace

Annie était là, la supérieure et le baron de

Pontsevrin

CB t Vit 'l P t artic- d luxe Madeleine même. instaJ

Un Ail riche.Logem'6 p. au i" Bon ar.il6oOaetp.an francs cpt auront exigés. RicauJ, 30, r. St-Laxare

Aenlev. aS. except. liquariste, coin. AS. 80 f. p. i- av f .esp.pressé.Desert,9t,r.du Chàtoau^tUn i 5 h

ArniO Bar, aD. B0 fr. par tour, a enlever avec CI

Wl.lAS. Désert, -2t, rue du Chiteau- d'Eau, 9 à 5 heures

A céder Rpicerie, Fruiter. 43, r. Chemin-Vert. Maladie

A vend. jol. Epie. -vins, 4, r. Marenge.Courbevoie.Malad

PAPETERIE, Merc., Jx a céder, urg. r. Vaugirard viL'tiI.iq ffdsboul. Inst. lux. petit loy b. logé, aD llnSav. l,8oof. r. occ. Bévalet, vins, 150, av-Parmentier

DBI'nBBŒofs. PI. dr la Rfjpulilique, loyer 1,100 a(T

DuiilinuPrix f. vins, tso, av. Parmenlier

OCCASIONS ronde, éiat ueuf,"0 fr. (a coûté fr.); 1 Peugeot très bonne. 45 f,, garanties sur facture. Viardot, i rue du Uelta, it (en haut de la rue Rochcchoaartj réellement avanugeu es. Prix courant franco

Piey, 9, rue du Temple, 9. Fondée en 1872 Réparations fr. bicyclette payée 3Mfr. Boul. Beaumarchais, Ut

On achète les vieux dentiers, Ht, rue Montmartre

ACHAT VIEUX DENIERS

UATrrn à pétrole Oapitaino 3 chevaux, état neuf iRvlblfl lierard, 56 lis, rue des Maraîcher , Paris

VENTES ET LOCATIONS

Avend.tr. beau jardin closp' bStir. 2,192 m. 7om, façade pieds darb. pi rapp Eau abnnd Vuesplend. 10 m de la à aM.jntevrain, r> La^ny (S.et M. ,.S'a4.p trait. etrens.a M- Champenois, pp", p. Tisit' à M. Pigeon

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS

Drtll' Commerçant ) ane, ayant petite mine et moteur

DUil gai s'intére&ser1 àpers. sér" voul1 ' tabl. de préf ér

En effet, le même soir elle est partie

Et comme Hélène ne veut pas la quitter elle ira avec Catherine l'attendre à Bordeaux où dans un mois les jeunes martéa doivent s'embarqner pour Lima

Mais ils n'y resteront pas longtemps, et l'hiver prochain ils reviendront dans l'hôtel de la rue de Verneuil, car ils veulent assister au triomphe de Lucien, et après, au ma riage de Pâquerette, qui en sera le couronnement

Pour cette circonstance, Gabrielle donnera aux jeunes mariés tout ce qui a appartenu au docteur Barrère, et elle y joindra lo capital de la rente qu'elle faisait à Dauiel et à sa mère

Les jeunes gens ne seront pas malheureux on le voit, et avec la fortune qui sera la leur le talent de Lucien exempt de craintes et de préoccupations, s'épanouira à l'aise

Michel ne veut pas abandonner ses affaires mais il les arrangera de façon à pouvoir passer la majeure partie de son temps en France soit à Paris, soit aux Sources

Benito le remplacera là-bas, et Gabrielle espère qu'il n'y demeurera pas seul

Hélène, en effet, lui a produit une profonde impression

Le récit de son dévodment quand elle consacrait ses pauvres gages d'institutrice à faire vivre ceux qui l'avaient élevée, l'a mis dans un enthousiasme fou

Puis cette douceur, cette grâce, cet effacement continuel qu'est Hélène, attirent forcé ment l'homme d action, d'énergie et de mouvement qu'est l'associb de Michel

Il est si bon, si délicat dans tous les détails de la vie, a dit Michel à sa femme, qu'il séduira pour sftr notre pauvre petite soeur

Et alors elle saura, elle aussi, ce qu'est le graad, le saint et pur amour, celui qui crée la famille et sur lequel s'appuie la société, le seul qui donne ici-ba la joie, U quiétude et le désir de vivre h- du matto 4 minait Conseil de merre de RenV nea. Tickett Exposition reçus comme espèces

CHEMINS DE FEFt

Chemin de ter da Nord. A l'occatlon de fîtes de 1 Assv)mption t9ou, la Compagnie du chemin de fer du Nord fera délivrer Paris. pour Londres et retour, du rt au 14 août Inclus, des billet d'excur-s sion valables jours, aux prix de fr en t" classe, H h. eu i classe et 31 fr. 50 en J- classe

Ces billets donnent droit à une gratuité de bagagea de X> kilogr et ne pourront être utilisas que dam les trains el-après aller: départde Parla, s h départ le Parts, h. sotr; arrivée i Loadre , s h. a matin (étui Dilata) retour t départ de Loodras, h soir, arrivée Paris,1! h. soir (vid Boulogne départ de Londres, 9 h. soir; arrivée i Paris, ïh.Sf matin {dd Calais

Chemins de ter de l'OtiMl Doublement de c t ain8 trains sur la iig-ne de Part" à Granville

Depuis le août et jusqu'au septembre incluslv ment, le traln partant de Pam-Montpantatsa â h. du matin sera doublé par un tram partant h. 33. Les personnes utilisant ces deux trains arrtreront A Gramme A 3 h. avec changement

FolUgny pour les voyageurs du train de 8 h

Dans 1 autre sans, le train parlant de Graavllle h. & du matin, de Fiers A 10 h. et arrrlvant

Parls-MoiHparn:isso à i h du soir, sera doublé par un nouveau train partant de Fiers A 10 h. du matin et arrivant A Paris-Montparnasse A 3 h. 4î dtt soir

Fut . BoeabCT, imprimeur ou P IU d^uutet

U ni d Knshiea

Nous sommes toujours dans l'angoisse fit ce dernier en l'apercevant

Je le Ais; rien encore

La eloehe annonçant un visiteur au grind portail, tinta dans la cour

Voilà peut-être des nouvelles

La supérieure', c'était elle qui parfait, De se trompait pas

On venait du commissariat de policé voisin, on l'on avait reçu de la préfecture un avis par téléphone

Une trés jeune femme ou une jeune fille répondant au signalement donné, avait été transportée à lliôpital de la Salpétrière la veille, it la suite d'un accident de voiture

Un accident de voiture répéta Annie dès qu'on eut dit la nouvelle, ma pauvre petit demoiselle aura été écrasée

La supérieure joignait ses mains lisses d'un blanc un peu jaune, comte des maint de cire

Les deux jeunes gens eurent la même exdamation

Ecrasée non. on n'est pas toujours éerasé, dans an accident de voiture

Autre coup de cloche, venant de la porté principale, dans la cour silencieuse

Et la sœur tourière, deux minutes plui tard, apporta un pli cacheté à l'adresse de supérieure

L'enveloppe portait à un cotn ^'i

UOSPICS DR LA SALVÔTRIÙRB

Direction

La feuille qu'elle contenait, indiquait l'admission dans le service de chirurgie, de Sa lange de Boffrout

Bruno de Pontsevrin et Gaston Duhalier s'interrogéreut des yeux et de la voix

A tuicre.) Gsorges Mai.uaouk

I nVIll)FC Bescsndez k.l'bôtel dm Pari , plaça

LuAl'iira l<Mc ter square Maison fr^ncalne eotn plètouieul remise a nèaf. Pension tO stûlllngs par jour. Adresse télégraphique Nourriss-i l.onuon

Mme

Kou<! venirlatrouver imdiii

Voltaire. Apc:i ,̃ KenlivJu/liti j jlisftl£ nQ sur bot. Prix niininif ."Soticcf

Lire cotte semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jmtod Portant Ulastre les U frotaoa rtraii pagee de texte et da sfravure

Agriculture. 3. de Beauce I.e Crédit agricole. Ec/iO$ agricole . A.i. •:̃! i;.>i ihnl Pré visions du ;è.5 do chimie. A. M<'n; nl \a.chaumage. Hieul La Crue lamiuie cl le

Marchés llclifs. Miirite agricole P. Vinieux

A l'Académie des soeucos

Sylviculture. A Aimé La Maladie des Peupliers

L'Agrloultura i l'Expotitlon univerielle. J de Lovcrdo Le Daneuiark

Horticulture. S. Mottet L'FIorticuHure à l 'Exposition universellu. P.: Fruits et Légume aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ai'npélogra{ihie. Ilevuc vinicolu Cidres et Poirés

Élevago Louis Brcchcmin L'Élevage des

Chiots

La Vit pratique. Recettes et Conseils utiles

L. B. Pour les Brûlures Lavante ries Fraises

Remplissez vos Lampes les, Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

V pI 4 . Henri Cnupin Les Petites Bêtes des camps et des bois Un Habitant de la

Mousse

Législation rurale. Léon Lesage Questiona diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Sparts et Arrivées les Paquebots

Le quitte Djibouti le 8 août, 4 3 heures du soir

Le paquebot ArmandDéHie (M, M.?, venant de l'Australie, a quitté Port-Saïd le Il août, & 7 heures du matin

Le Journal ne répond pu des manuscrit qui ttfi sont adressés

Ces manuscrits ne sont Du rendus

Le rtrant ̃ Bocaon

Guillaume restera à Syphorès pour le gar der et le faire travailler

Félix en fera autant pour les Sources

En l'absence de ses maîtres, il surveillerai également l'hôtel de la rue de Verneuil

Maintenant, si nos lecteurs veulent savoir ce que sont devenus deux autres personnages cependant très peu intéressants de notre récit nous allons le leur dire

Arthur Viguier, nommé juge d'irislrucUoa dans une ville voisine, s'est vu, au bout Ils très peu de temps, enlever cette Instruction convaincu qu'il a été d'incapacité notaire

Sa vie, avec les récriminations incebsante de l'aigre Clémence, est alors, on le comprend devenue un enfer

Quant à Armand Breuilhet, déçu, pauvre redouté de tous, n'ayant plus d'amis, car sa monstrueuse conduite a été ébruitée par le baron de Saralbe, il a été pris d'un découragement qui l'a conduit au suicide

Oh 1 pas un suicide banal, avec un coup de revolver ou un réchaud de charbon, non

Un jour, au cours d'une promenade. dans cette incomparable rade de Toulon, sur laquelle, à côté des merveille de la science mo darne, les cuiras&és, les sous-mariai;, lert

Goubet, les Gymnote, la nature avec Ma collines, ses rives enchantées, ses villas et ses fleurs, a mis tous ses sourires, le fils de

Geneviève s'est un peu trop penché à droite alors que la voile de la petite barque inclinait de ce côté, et tout doucement, tout gectiment la yole s'est renversée

Le marin qui le conduisait s'en est très bien tiré, lui, Dieu garde

La ma, ça lri connaît a eusse, chacun sali ça. heureusement

Mais Armand BreuiIhet, lut, n'a pas reparu

Après une tempête de mistral, on a retrouva son corps sur une des plages ensoleillées de

Porquerolles, cette perle de la MéditerrMiéea la mas pareille Ut d'Or