l^etyisi^TX

I

Bomm commissaire de police à Saint-Cloud, en remplacement Je M. Catroo

Mme Bissel a succombé at 1 b9pftal Beaujon aux élites de son asphyxie votontaire

On son domicile, rue de Surône elle i réchaud de charbon

La t.. ;o mort a été caché ) sa fille

Marthe, dont l'ctat ne s'est pas sensiblement unélioré

A

A quoi bon chercher à l'étranger des Impressions que la terre de France peut nous don montagne est phw belle, plus majeftueuse, plus captivante à visiter que le Mont

Blanc Voilà ce qu'il faut voir et ce qu'il faut que chacun sache, et c'est ce tju'on. saura bien vite grâce à l'exposition populaire du Club Alpiu français w An finorama du Tour du Monde, Pintérêt ii pae seulement dans l'ensemble de la gr :iu'i<: unie et des premiers plans animas

Au sou.s-sol, on peut admirer une foule de diaramas, tels que ceux de Hume, Saigon, Sydney

Moscou, Amsterdam, sans compter le fameux panorama mouvant de Marseille 4 la Ciotat

Le Vill clôlure après-demain

Hoir lundi sou ;n&t de lutte au caleçon tion ̃= aux con

Ma: ̃•̃s qu'a i manifestation sportive a d<!oi;li; la direction" du" j

Village il. ne pas retirer complètement la lutte de son- proçesmme aussi, aurons-nous l'occasion, le mois prochain, d'applaudir de nouveau quarante' des meilleurs gymnaste?; Paisses qao réunira bb chani )ionaat deiut

En attendant, f-ncore une n> ,̃: i lundi commence un grand ̃!•; lii- a l'arbalète réservé aux darne; consistant en montra •̃•n nr, î-To -i suisse seront ({<̃• •• jrttis Elit points. u aalne

Les de Unîtes marques sont vendus arvec un prcmi-M- versement de lu francs pour franc machines à coudre avec un premier de 3 francs apx Grands

Magasins uuriy.:i

C'est ta grande ->•̃ 'iv,>v.i>n :•> .i dégante entre loun visiteurs; toute l'ai gère s'y trouve réuate

Trouville, d'aiUuuM, n'est-il pas l f(SKlcz-vous j du higti-Iife ̃>, tant il cause de sa tncrv situation que de snn Cidino, qui attire sa clientèle en multipliant les attractif nouvelaal les en créant, en un. mot cette fièvre <k- le ion reclicrclie- maintenant parto.uu im-'nr aux bains de mur

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHUtE

Saint-Pétersbourg, 10 août

Chinois des provinces de Human et

Hubej sont partis vers p-ti'i i. Tien-Tsrn

Ils se retranchent for:- coûtant dans le Puï-llo des barques eh pierres

AUTOUR DE PARIS

CHcliy. Un enfant de trois ans, Lucien Riverolles, laissé seul un instant dans le logement de ses parents, rue de Neuilly, a avalé plusieurs pièces de 50 centimes. L'état cle l'enfant est des plus graves il dû être transporté à l'hôpital des Enfants malades

Colombes. Hier après-midi, un pan de mur s'est écroulé, rue de la Ïleine-Berthe, et a grièvement blessé à la tête Mme Emma Cabillau âgée de quarante-cinq ans, qui a dû être transportée à l'hôpital de N an terre

Villeneuve-la-Garenae. Deux terrassiers

Jules Dessols, d de trente-huit aus et Armand

Romieux, âgé de quarante-taois an?, occupes dans une tranchée de l'avenue de Saint-Ouen ont dté pris hier matin sous un éboulemeut de terre

Avec d'énormes difficultés, ils ont été rctirés par leurs camarades

Dcssols avait la poitrine ('̃crasë , Rorriifiii avait une cuisse broyée et su plaignait de liions internes

Les deux blessés ont cté transportés à l'hôpiUl

Beaujou

Saint-Denis. Dans la soirée d'avant-hier vers dix heures, un ouvrier peintre, M. Louis

Gatellier, agé de vingt-sept ans, qui rentrait chez lui, 25, boulevard do Lhàteaudiin. a été attaqué et roué de coups par une dizaine de rô deurs

Le malheureux, qui a été grièvement blessé a été tr.uiHpo'-té à l'hôpital Lariboisiore tionc.-ise. Un maçon nommé Jules Debanet ûj,'c lio vingt ans, malade depuis déjà quelque temps, s'est pendu hier dans sa chumbre

Montreuil. A la suite de plusieurs agressions commises dans les environs, notamment sur M. Klie Petit, propriétaire à. Neuilly-surMarne, et. sur M. HeausiNemployé du chemin de fer de I'KsL NU Houssclut, commissaire de police, a chargé ses agents de retrouver les mal faiteurs

Hier après-midi, les gardiens ivnronlrùrent dans la plaine du Tremhlay trois individus faisant partie de la bande, qui, à leur approche, les reçurent à coups de revolver

L'un des agents fut blessé à l'épaule droite mais les bandits furent arrêtés. Ce sont les nommés Lucien Rinert, vins') et un ans; Jules

Méchenot, dix-neuf ans, et Louis l)m.ird, Ions repris de justice qui ont été envoyés au dépôt

Irry. tt- Un ctulier, M. Claude Cana, àgé de quatre-vingt-trois ans, demeurant l, rue du Nord a été renversé hier vers cinq heures, dans la rue du Parc, par le tramway de la ligne ChàteletIvry

Relevé inanimé, le pauvre vieillard, dont l'état est grave, a été transporté à à l'hôpital dlvry

Presque à la même heure, nu homme d'équipe

François Gaudry, Agé de trente-.teux ans, demeurant 3S, rue de Hsris, était occupé à la pose des rails d'nn tramway en construction, route de Vitry, à Ivry, lorsque, par suite d'une' fausse manœuvre, un rail lui est tombé sur les jambes, I qui ont été brodées. j fOHDS D'ÉTAT VILLES ™g^ES K ¡Ci

Bourse du io Août ÏÏBtë^fïïr^: l& ™ v. Ïïï$?gftli£i£?.\ & ,?S FSiT i- -.̃̃- IW M Ouest, atrillîoo m-î ( il Forges de TriKnac, 5U> soi 50 Chine i 0/0 or ISSî. t. n. 97 35 Ottom.CoM.tOMHS ) 435 -l î^ io"'b iS ul <teMl/ 0/O88 Umjulie (C ITjllen

Madas-).obl.21/îr:i500 si '.&. W. Ouest -Algérien 615.. 610 r.onst. de LevaHois-Peiret ObligCuDa 0MHSW 33ï 333 Banom Tl R ÏP p- Autrlch ÎKÏ ÎSS

Oi m. r. MO. t. p. Tramway français s .. Proc. Thomson-Houswn 1348 1360 Haïti îsr 5 0/0. 2B eas sH sS pÎS? -rw mL^Î !ler.f '° w y: toi-: ÏS£ e:: 8?;: S:: S

S35 AS =" JS® IS:: g" i-ffiSSSvW zîg§;?:f;U z Sli-K: III;: :: Ho^f ife ^T b^o. Ii l:'tSS i vÀrdeMar^e1^.11: JS-gïisaSrsSSaK:^ tïïïïtm. Si Zm&kvffîk-xsi- X" ar iSS&SïSLÏ 1M aSî-^p îaleurs franc, (la, ^Ma: .8 /"tMïïTtfasS S:: r JJ5iB23at& ^a ffiSaSS? 1.01^ iiîr8S5SïïrtUw: ÎS50 iij Wi'^aJ£: I les Du

S Qaouwme o C-Urb.tfScl.p'!1 Acétylène 1S7 W^. Donetz Formel Aciértes) le îs i i l. ÎS'Ï

Fonc.deFTaoûe.cpt 665 lûo.. 35 Uouoowa.a-Ba/Ka i7W nouveau ÎS 7 AutricnlenaancTi-'h^DoL I -S • Mav ST

Lyonnaja lOSû 1065 Çe-.epnone m J ï Jumelles de Théâtre M W 40/0, J série. y>rd î •/ 465 ..ffi in, JS ii

Wobllter. fintrepr.Sous ; m Muaee Grévin. act 7 o SO.OorlSâletï-em.im 83.. 89 S6 Joltala-RiAa. 87 M se î 1 2 9/0 .Y. Ut Y. 2 50 nooT l hi'Mt m' tît $iïtë£2P$&i; im

FoBCierc LyoniMtM S Comp. gener.î -s tau l > Taver-Pous etetRoyaie lii î 0/0 or 189S e 8S 50 Laurium Grec OrjéaM I 9/t. ♦ ut "ttl HaSweiï

RS 30 ot i îVTT^ Jfif 2" 5^^=" S

Rente 390.. 390 t"n;oii u- b Resf Pailiani et Maire. 49/ORharK f-Azonsss 6ft. 61 . imm.de France. r.iiOOJfr 15 Oue t-Ai erien î "o'/b ̃! •>' 'r?< - and ïiu-k tli j;{S::if ::TALaB8teJ3M gaitfffiffly^ S § :âTALw: ls ^'ïï^œ^îk et S$ :• S7 ^U f Sz-^i'ii' ̃ ISS w mm f i^ Aciéries de France Ï3 ( a Sul SKp. fM.)9 0/ 1 90 se Argenùaa. obiig.5 /tLe blessé été égaiement transporte, à i Uô d'instruction, a délivré hier le permis d inhumer de Dalstein, le contremaître de l usine d'éle tri cité, qui avait été tué par des ouvriers

Les obsèques de la victime ont eu lieu anx

Lilas dans la journée

Le magistrat a fait remettre en liberté le nommé Giraud

Villeneuve-Triage. itier matin, à cinq heures et dernle, le surveillant Deroski a été tue à Villeneuve-Triage, sur le réseau P.-L.-M., par la machine du train

Achères. Une marchande de vins, Mine

Richard, âgée de trente ans, a tiré hier cinq eoups de revolver sur un nommé Martin, qui tentait de pénétrer chez elle

Ce dernier a été très grièvement blessé et a dû être transportée l'hCpital de Poissy

La femme Hichard a été écrouée à Versailles

Versailles. Le nommé Pierre Philippe, âgé de trente-quatre ans, détenu à la maison d'arr&t qui avait été condamné à cinq ans de prison à la dernière session des adteises, s'est pendu hier matin à la fenétre de sa cellule

Les membres du congrès international des sourds-muets se sont rendus hier a Versailles et ont déposé une couronne au pied de la statue de l'abbé de i'Bpée, érigée sur la place Saint-Louis

Le président du congrès-, M. Dusuzeau, professcur honoraire de l'institution n-itionale des sutu'iis-ri; i' .ni P.i:-j.i. d M. Uifcfl IWiflpii Uô irs i. réunis ea un bantiuei ir.i;ru'i ci ont eiisuiie viâite le musée, Io pars. et le^ palais de Trianon

M. ci ej- supérieur en retraite, s'est suicidât -.n' domicile, i,rue de l'Orient en se lira. coups de revolver à la tempe droit

On attribue ce ameute aux soulirauces d-une i

Coulommiers. On a découvert, hier prè midi, sur la ligne du chemin" de fer de. Vârneuil il. Martes, le cadavre d,' un nommé Bierry, âgé de soixante-cinq aus

Le malheureux avait été coupé en deux par tin train. On ne sait si l'on se -trouvé _én présence d'un suicide ou d'un accident

LE MIL FES2E DE CHAMBRE j C'est le titre i livre d'O .au un Iivrf> ••T'Si'Viin m$si des iruos a : nocomment amusa&t, écrit pa; :'̃̃̃ :l lil fol iHli,i;, devant aucune

Il rtnime de chu i' d 8 Oayra;- ̃ omme su

C'est un livre ré;u îonne, étale, et sertit a nv '•̃, .;iî,. i. ;iin. nu v ent un rtéKor- •: b?,woih Inti- ices gervi' '\les aûo ̃'̃ la pot- mirouge de HiT). qui est ai conque a vt'CM • a soiiffVr basiiesse ̃•̃ -̃ ̃' n secomp. ions sa 11:4 la ai ̃ r>(J qti! matHifi son furet, <t le larbin erommeux, lidKar

Immort''l Kdsar. inventeur et lanceur du chapeau il seize ivllets, dont Il a Uouué le secret au prince de Galles Mahsan

LES COURSES

BliRXAY

Aiijowdbui samedi il août

HOS PRONOSTICS

Pr.ix D'AprnKxTis. fr., 2,000 m

La Havd'lk, Volorés

Prix de LA Gauipinikhe. A réclamer,2,0oofr

U m. Ecurie de tïanaij. Cantate

Prix DE i.'Euhe. Handicap, tr., l,0oolin

Fée UrgAlc, Arwdtjr

CniTÉP.iuM pk b'KîiNAY. 5,000 fr., 1,000 m

Utopie, Brabant

Paix iibu Société spoRTivRD'iîNcounAGEMwr

A.OJO fr., m. EtUric de Bray. Minuta

Piux DE GA Société D'jBNCiQUitACiiiMiaï uo0 fr., 2,000 m. Amigo, Mèrvoèt

DEAUVILLE

Résultats du vendredi Io nodt nos

La première journée du meeting de Deanville a cu un vrai succès d'élégance l'abstention d'une grande partie du pubüc habituel a réduit la réunion aux proportions d'uue fête sportive par invitations peu de monde sur la pelouse ce qui permettait an.x:sp etateurs de vaquer en paix il leurs opérations aux guichets ou pari rnutuel; en somme, réunion ultra sélect doue maigrcur distinguée, qui n'est pas, il faut l'espérer, le signe avaat-coureur de la consomp tion

Les rourses ont été intéressanfe^. Le prix d'Houlgate a éti- pour Uarulo, ballant Kiog of

Siam et Thérapia, après un faux départ dans lequel Saint Kloi avait fait tout un tour de piste

JLislo a battu d'une eucolure, à la surprise géni;ralc, dausle prix Meautry, Mauvczin, Justitia spécialistes sur les melrtî^ da parcours et d'une classe qu'on croyait supérieure à la sienne

Le prix du Gouvernement a été pour Go On monté avec beaucoup de tact par le jockey Mitchell, qui est venu battre au moment psveho logique Thëobard et Wperlin, épuisés par jeu qu'ils avaient fait dès le début

Le prix Hocquart a été pour Limonade, qui est venue dans !t ligne droite battre Primo et

Ifingalic, qui avaient fait le jeu, et. réaistésans peine à une bonne attaque de Guirlande

Le prix de Honneur, pour pouliches de deux ans. a été pour Angervtlle, battant d'une tête

Wilhelmina, qui rendait dix livres à ses adversaires, et Brillantine, à une tète du second

Le prix Villers, pour poulains de deux an a été pour Eperon continuant sa veine heureuse de l'écurie Ganay. battant Sainfoin, Johanseo, et neuf autres

Parx Houlgate. 3 ans et au-dessus, fr l,tSOù m. 1" Dantlo, à M. Lieux f& Wstkins

Kiug of Siam {Harrissonî ;3'Thfrapia (DùddL

Non placés Penseur, Saint-Kioi, (iloxinia

Biilan, îitaboulite

Gagné d une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Meautry. 3 ans et au-dewlus, 4,000 fr

I,fio0 m. 1" Liste, à M. Lieux (K. WatkinB

Mauvezin (French) 3' Berger (T. Lane

Non placés Justitia, Delvino, Loiret

Gagné d'une courte encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX du Gouvernement. 3 ans et au-dessus fr., 2.400 m. 1" Go On. à M. R. Oount

H. Mitchel); 2' Théobard (Purkiss); 3 Monsieur

Plperlin (Bridgeland

Non placé fUmuntcho Il

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième ad troisième

PaixlIocnuART. 3 ans et au-dessus jOO m. l"Limonadf<, à M. Gai! =rn

Gnirlnnde {Weatlierdoii;; Ki!. ars

Nou placés: Kremlin, Primo, Nau, nosiia

Gagné d'une longueur, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Pnix de IloNFLEtR. -Pour pouliches de 2 a s

C.00() fr., lJou m. 1" Angerville, à M. Zubia.urre

D< id1; 2' Wilhèlmina (Purkiss); 3' Brillantine

W. PrattK

Non placés Lionne, Caravane, North Set, I uoiaie U, Vitrine, Ustfnde Il, Poule d'Eau, Pietra

Santa, Pomponiteite

Gagné d'une tête, une tète du deuxième au troisième l'i.n pottiaios <les 2 ans

WD m. i" Eperon, au comte de Ga^tecei 2' Sainfoin (WeathurUon) Jo hdîLsen 'Uociti

Non sae, Moaico, ijC. Gorille, PJuVon, Giéndale, Parrftrinr

GAgné-de t ux lonsuenrs, une <Jemï-tongueur du (teuxiéme au troisième

IfoliTfr.l

Ec, I.leux.r. 85 W H Limonadf P\ 19 50 il

Uanilo P l.i

KingofS" P 2â 9 An. ^ô M

Tl). rapia P ,15 fi A

Listo G RfâO M 5û Wiii. a

V M. X 36 50 .Krillanunel- t

Mauvcftin. P 2J Eperon..G

Go 0 -. -G -T3 50 S&-59 p

P 23 50 it Sainfoin. ,.P 56 io r

TltoohanL.P. 15 Joliaii an. V 36 lia

Gt n sa

DEPARTEMENTS vendredi, la août

Senlls. Une tentative de meurtre a été commise, hier aprè-mkîi. sur un ouvrier agricole appelé JFouqu.i\. à Crep y-en- Valois, par un nonamé Tiùqui iv-ci.. i,état de la victime est as?ez grave; l'autuur de cette tentative est arrOté et écroué

Chortret. La nuit dernière, vers.une heure dn matin, un enfant de onze ans, le flis de M

Boulloclw, magistrat à Parie, est tombé du train

IIS venant de Paris, près deJSipgent-le-Kotrou

L'enfant se traîna jusqu'à urf^maisonnette, où il reçut les premiers soins de la garde-b:irriere. j

Le docteur Moulin, dn Nogent-le-Rptro'u, vint ensuite soigner le. jeune blessé, qui portait plusieurs coataeions a la tête, blessures heureuse ment peu gravea Il fut ensuite transporté à l'hAtel du Dauphin, Mme Boulloehe était dans le train avec u autre tlls. On croit que.Ja portiè're était mal fermée et que le garçonnet sera tombé en s'y penchant

Marseille, Un nouveau crime vient d'être découvert à Septemas, dans la banlieue. Uue femme a été égorgée dans son lit par dea cambrioleurs. C'est la nommée ravier, femme d'un charretiejf et fllle du débitant de tabac de Septenies.. Le mari était parti IL deux heures du ma tin pour son travail. Le père de Min# Favier ne la voyant pas venir, est allé A son domicile. La femme gisait sur le lit ensanglanté, ta tête détachée du tronc. Tous les meubles ont été ouverts et fouillés. Le parquet se rend sur les lieux. On n'a aucun indice sur l'assassin

Courrier des Théâtres

A l'Opéra

Ce soir, à huit heures et demie, grande soirée de gala donnée par les Vétérans des armées de terre et de mer 1870-1871 pour fêter leur quatrième million

Voici le programme détaillé

Ouverture de Guillaume Tell par l'orchestre de l'Opdra; 2 acte de Guillaume Tell, chanté par

Mme Bosman et MM. AfTre, Noté et Chambon, de l'Opéra; 2' acte de La Tour d'Auvergne, drame héroïque inédit de MM. Charles Raymond et Lucien Cressonnois, avec la distribution suivante

M. Silvain, de ta Comédie-Française, La Tour d'Auvergne; M. Henry Burguet, de l'Odéon, Jean

Cantegril; M. Chartier, de l'Ambigu, Campérbl

M.Gifbert Dalleu,de l'Ambigu, Villepreux; M. Grandjean, du théâtre Antoine, Champagne; M. Gérai zer, des Bouffes-Parisiens, Chanteloup; M. Gaston

Deschamps, des Bouffes-Parisiens, un caporal

Mme Harimann-Silvain, de la Comédie-Française

Henriette de Trémodan

On terminera par la Maladetla, ballet en deux actes de MM. Gailhard et Hansea, musique de M

Paul Vidal, dansé par Mmes Zambelli, Sandrirti

Désiré, Lobstein; MM. Vesquet, Ladam, Hsnsen de Sofib, Stil6, et le corps de ballet de l'Opéra

Le Théâtre de la République annonce les quatre dernières représentations de la Fille des chiffonniers

Mardi 14, reprise de Madame la Maréchale avec Mme Riquet-Lemonnier

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'annonce du match de lutte entre GnlUm et Court-Dereli, qui a lieu dimanche prochain, à deux heures, a 1'Hippodrome, a obtenu un succès qui dépasse toutes les espérances. Devant les nombreuses demandes qui lui sont parvenues, t'adtni nistration de l'Hippodrome a décidé d'installer des chaises dans t'arène même qui entoure le ring i" rang, 20 francs; 2' et 3' rangs, 10 francs; les autres rangs, 5 franc . Quant an: places ordinaire de la salle de ) Hippodrome, le prix des places n'a pas varié 1 à 3 francs

Le spectacle du Casino de Paris a le don de plaire au publie, car on y voit souvent plusieurs jours de suite les mêmes physionomies. Il est vrai de dire que l'endroit est des plus agréables et que les numéros offrent le plus grand intérêt

Bien qu'elle en soit à aa représentation à ïjarisiana, la D'moiselle de chez Maxim n'en est pas moins interprétée par ies artistes des premien jours Jane Dervel, Paule Deiys, Landora, Vilbert

Albens, Gibard, toujours aussi verveux et aussi applaudis

LA TEMPÉRATURE

Samedi 1/ /roiU, HP jaur Je Cannée, • tour de file, Sainte Suzanne

Lever au soleil A 4 A. 4 , coucher à T k. 11. Liner! de la lune 7 A. 19, coucher ai . S

Hïf>r, piuie abondante vers midi soleil le reste de ta journée

La dépression qui était & l'ouest de l'Irtands a passé sur iai- •'• ̃̃ :vf en en moment sur les Pays- m elle a causé une tempête <l

A :ateis et Ouessant

Le b rom<Hr se relève rar>; rade iu à l'Irlande r&iror >: < France, on a reeaaîîîi dan la moitS nord, 12 in, m deau à IXiukeruue, 11 il Cherbourg là Par

La

Bret ̃ ̃ -,ud s 't!nu

Pic du Midi

En Ti'Aiiee, uh ténr-î Trn'.i .- nr Liel

Sm:;n.ûn partirais- ihct

HKlKKB BAROMKTRB T l!f l lrêrRg

A 8 h. matin 7Gy • 17 au-dassu . de

MMî Trti h- soir '< • ço

Minuit 7 7 ,• is

NAVIGATION FLUVIALE. lu août. 7 heures du matin

HAUTF.-SKncE. Pont d Seine, à Montereau. i s eciuse de Varenfies,'2 iii pont de M iun, £-?♦; p©nt de Corbell, >icius de Port a-1'Aaclaû. 2-sO

MARttE Bcluse de Cumféres. î^S: éclose de Challfert, écluse de CharentoB

Basse-Seine.– Ecluse du ^aaal Saant-Marttn, i pont TVurneile, "8i •:•?" Poyai. 2"S0; éclase i" ;barraet ̃• '̃ ans. S'ta-, pout de li. jcJuge û M< J-3S

Pendant les chaleurs, les médecins eond&m nent l'abus des boissons glacées et recommandent les ablutions deau fraîche additionnée d'Eau d. Lubln. Le flacon, partout, tir. ta

LES SPORTS

LES CONCOURS DE NATATION i 'II i • -os de

Après-midi aconrs de %vattfi-^oio

Les finales seront courues demain dimanche août, à partir de deux futures, dans le même b&ssin

MEMENTO SPORTIF est prouvé, recoii"" •̃ -xis pas iln pneumatiques pour auto, -= 1 porieurs au Michelin; aussi ne fan..ton ner dn succès coasidérable doot jouit eut excellent bandage

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATUE D'OR D'UN MIXJOION p attiietisii f u 1 fr. se. 1 fr. psur l i ytrtearsfa tot

TIRAGE DES 0BUGATloJOE LA ViLLE DE PARIS

Hier matin a en lien, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le S& tiragâ trimestriel des obligations à rembourser pour l'ErapriiV :paî de

Il a et. la roue traize numéros, donnant dt< leur ordre de sortie, aux lots ci-après

Le numéro 110,167 gagne francs

Le numéro 247,561 gagne 10,000.francs

Le numéro 7,077 ga ne 5,000 francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun francs m 242 J 03 Ùl3 I yu.iuG 2i>i

OCCASION

A vendre 2 bonnet bicyclettes enfant un parfait état. S'adresser chez M. Lpison,llK>, rueUichel^eu

BULLETIN FINANCIER

Paria. 10 août

Londres, sans êtrft tout fait remis de sa faiblesse. a cesse de ̃̃>wz nous les valeurs internationales: au uo les transactions demeurent assez i. notre marché retrouve-t-il toute sa fenuttii

Nos fonds nationaux sont toujours soutenus par lesapi'i'^ -'̃̃ .-omptmit le termine en nouveau ii> 0 à ÎO

L'Itali- i gaiement de 91 92 os

Sans avoir rslrouvé beaucoup d'activité, l'Extérieure regagne

La tendance des établi -̃" de crédit semble dirigée vers la haï. nque de Paris avance à le Lyoni.. >, etc

Les valeurs industrielles aonl hésitantes, écialement celles qui se négocient anssi sur le marché de Bruxelle . Les Wagons-Lits reviennent a 550, l'Est Parisien à la Traction à la Compagnie urbaine d'Acétylène est ferme il

Bien impressionné gatr la fermeté du enivre et les rachats de Londres, le Rio finit par gagner fr. à

Les Mines d'or ont d'assez nombreuse? transactions et les cours sont mieux tenus tju'iiit-r

Bn clôtnrc, les Rand ïtlncs valent la QoldUeids 190 50, l'Eaat Racd 1S9 50, etc

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien W 05 Banq. Ottomaaa

Eiterteure 71 Hio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO SAMEIil t< AOUT

A th. ht du sHr

OtTARR DU BON MARCHA

Harmonie du Mon Marché, Chef: M. G. Wettge

Les Chevaux • ttga. Ouv rtare d lKtoile du N

Salnt-Saéns. ombine, IVtahajre

Jeanne d'Arc, TU. Liuiioi - Trio d'Oiseaux, PilFin

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Fédération i >s ecretalre et emplov^s de mairie. qui a M. le Préafcieat de la ttér\ibli.)ue pour président d'houneur, org-inj pour le aoûtt ua ronij'rcs qui sera ouvert se tous lea secrétaires et nexe list de l'UôieJ de Villa, rue Lo!>au. LaopnSM>s sera suivi d'un ba <pi t à lSxposiuon uuivo îtparM-Dufresne, secrut ire a clwf de la mairie de NeutUy

Seine

ŒôX-Œ

Est-ce ^Empereur le Tsar, le prino . , <̃ i:.M. ̃“ i> quelque m^u r j -ur les pas du^ ii .i. il n>st besoin a- . g s ixjur oréor tse-ebufsi- iuotidjen, et ;iboulit ux jat\,<a m.cmuv. Xia foute auiUô. Ut qui Ire heures du PavXIUm de

DhS WASJHS LiTS

TRIiNS BC LUXE MUR If S C4URSCS et DEHUVIUÉ

Dimanche 1S, m- h, Um.ii rants et salonsi

Dfyart de la gare à 9 tl. 25. du matin

Heton: 50 do soir et arrivée àte r.^irti de root

Heten.- ;¡ce des wHgansdits placr

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS liU DIMANCHE 12 AOUTl'jeO

Abion (ijarr Joute6 à la lance sur la

Seine. fdu Ua. j,; uutt

Amii'>> -iiiii-ijus re>. Jeux et aimiscnii'iii- .mations, bai

A~ui.-r.-s jav.' .Saint-Lazare).- Attractions variées mat de

B.ifliioift (U'Mnwa.va élsclrlques place de la h, i i;. ki. Festival Lundi, lote aux flambeaux u iit l (gare de PHtet). Jeux Varié cont-cti, iku

Holssy-Salnl-I.i.flcr (gare de 1 Fst-Ristill s. Remis ' des prix (4e vertu. • - ̃• ̃̃• >- •̃- -ui\ lltm bo.-iux. h.il. Lundi, repre

Houlonne (Bateaux P.u i rotraiti aux ttamlieaux. Uiaaaachi;, ascensjuii d un b.iilon mat de ci caija tramway 3 place Sajnt'̃nt T..i7,iro}. Conrse nux ba j ! vo-la urs, attraeUons de mI'1':l"> con.je.rt u^" •nj.-coûoew roeal et îas'̃>̃̃̃'̃ ̃<̃̃ u ,ntn do fer hp

Ueptcseuuuuu tUuiUraje. Lundi, f

Issy-les-Moullneuiix .cure da CIka a

Joutes Il la lance aur là Seine, courte au.\ bauuW

Jnvfaar (gare d'Orlêsas). Fête de la Gare Concours du tir, jeux, l>al

La Uareunr-Coloiubfs

Koir, retraite aux (lambeaux. KinMuiche, ft-les foraine, jeux, t l

La Varcnn^ Salnt-niialri1 ':r;vrp Ao fir.uii uutoiiiui flambeaux. D

Le Plaiii-iCti;de dUi'îe-i. !< . civ

Melun (K?re.ftf L-V?n'- Concours de pSche Ala llene. feu <i artmee. Lundi, courses aux canarda b<^M' \lord). Concert, chevaux de de -iiàt de beaupré, divertà semeats vaJeux divers asi:erinion .-our H de ttraU4 u;,ics. “̃ s, i, ue, t u U'MtifiCe f' ̃•noce !gnr-> de l'iistj. Festival inunirf ̃ traction , cnât de cocagne bal. Lundi

Pantin arare de BEst). JaoU A les la w, ( jncrrt jeux. Lundi, retraite aux flambeaux, feu d'artifice

Pntoaiix ( are SainW.azare). Concoure d'harmonies, musiques et orphéons

Ro'Mf-en-Brie pare 4e l E t). Concours de tir au fusil lisse, prix en apéces. LubcM, clôture

Kxlnt-r.louil ibM aux-l>aris(ons;. Ôrantics faux n!?. !UUlMne' fde des ' voyanû de

Salnt-Ouen chemin de fer de ceinture). (JonSartrouvljle ,'gare Saint-Lfuare). Ca soir, re traite aux flambeaux. Dimanche, Jeux variés, bai

Valvlno-]e -Bains'gare de Lvon- F<n<> df Saintsortes, fea (Tan

V HMkUlM~(^re Saim-Laxarp-. aux

ViiiemoiMon (gare d'Orléani ). Concert, jeux de tontes aortes, tir, retraite aux flambeaux

VillemoiiTbl gare de l'Est/. Jeu du naseaae du bac et de i artillerie hydraulique. iuuiRinatJoa , bal

S cenne gare du l-£at-Basttlle). Concoun 1ot raa cmt de mancWwrM (h p^mp ê ipendl vitrr- (,r-irtije tram w.its gare e u. Intermède le sac de Moni -Chnsto

L'ESTOMAC e 'uurnal "Le KSDICIV 4e l'UTOMAC

Ml envoyé uraiuliemtnt fc quiconque demande au Directeur. u . BKUTiU MiUJTl. rua

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. De- U Garé, i a viaa <MMrawwMlM sa vmmKM mt a baa de 1 franc M de re i'iiectt antres m t n:i-<t<^m>va

Uana l'Ui>rau' fareuo B d la nfooit sont toujours boor:i nidation de la oauipajint! s tioaraait uan i a iiw vint oflt i-.mnorv tMHWfiriv t. ixtoi. io et il do"̃•' "̃'̃ .̃ ,i i fr les dêHT iitfUtS vin v r:nt i secondai i'<- s w id il' ii iç, il Ya i wlllé. mais l'îni

Unis k" Hoi\K-iuis, la viKnohie est 1f rtthiue tes vignes de paia o s lea martûts saut si le temps est v mw largwnmit rt m n mm de faa ci ach ts sur aou.-lit-s sont rares et nt ku

JOB sttrtfe v ..̃̃̃̃ s on esp re ven- l-.> ou !!> s

St'ii- •̃ ,i ,N i tious iiii)iii(iuii

Dans in Ooi-.i -.in de vin qn'< iso

Biaturat t>nn les CI-, s vignes présentent un bol aspect n:> i"V sont Vtda m ;̃•̃̃:̃̃>. f.i suj rit ur à la i.:i.ju.i -< ̃ ̃ ï s > j OS ont été ea

Dans !a Touraiae,U 1 a promesso d un grande alMninH oo. i ni ci il

N'uitu-n .Hil ci: i lit>,i (îfaujoi i--idiif!i(>ti d

Ur, i prteur m1 i;:c

A Boroy-Knt ,-e its d.4t:l!l i t :'l l;l -icliVll

V sont nulles datt le

JUlilillll 1/VjVlJilil rmi,tMÙuemtnlt.t.rk ,m aie Générale Parisienne de Tramv

Veiie de-Mu; section p!1" :c et le Chanifi- <h m rrr qui pernirtlra .-n.1 -• i pu. uii moyen ̃!•; ti'aiiii 1^ i mement confortable pour 8 rendre a I'Exmusitiou

BULLETIN

DO T fleur, le l(K> kà. l . 1m 109 kilos i h. les 100 i n. ;). i/j rn t,f>n:h!e vii ut pontW <o j m O".rant i ;o nI les m p K ls septembre H) M ;n t. .n 15 s s Sqit.-oct i -vu. 21 r. 35 i dernier . ai Jl idenov. Et 64 41 JS

Sclfie , le. ioo kilos Âfolnci. ;sA Hw lti;o t b. ih.t i h. aii. i/f

Disponible u 15 Disponible 17 hi

Courant 15 ft Courant. 17 iS

Septembre S^fitcmhre n is n is

Sipt. -oot.. U m U 60 Sent-out.. n 15 n IS d rui r M 70 4 derniers. n ienov. u 7i iUenov. 17 n

Nulle de e iM.ieiieotcii. Huile lia, les 1M le

Disçoruble ̃-•> ̃ sponJble il

Co.iran; (,< iranî.. 7fi tu & m

S.>j.nembre ,ii inbre V, î:> n:, w

Atceeii. liiecto Ou • Suera n' J, les loto

M .re ai s; :ti j k

Sucres raf(ln , de a tes m io ki on

Sucra raMnés uratiAU. caiwea. rangea en cals•es, de ni à farinu de On cot maraur da

CorbeU. en et autres marques, de a SÔT. le kilos

COTONS LAINES CAFES tri t ordinaire Buetr'Ayr" Saato

Loutiane eu luint (IumjuIoi

Août. 63 37 1 1 02 37 1 s'ng :jj 14g m 51 s

Sepiemb. Cl 1 2 fi; v ,ï 59Jl48 W, M So' s

Octobre. W 12 5 ..j Si s

Décemb. 5-i 76 .5i Ti it48 Ii

Janvier.. ;54 12 53 S7 t,ï- salilï. Ml

Kévner.. IM lï 1 t S3 7 t'ï H5 :ntr tm

Mari u mu

Avril S3 1 i î