S t_ © !Pe"tî"fc parisien nonce que le Yamen vient de recevoir un édit pep'mettant aux ministres de communiquer secrète ment avec leurs gouvernements respectifs sans titre dérangés

Tous les ministres qui se traswat i Pékin ̃Ont dee télégrammes destinée à leurs gouvernements et il est suggéré qu'après l'expédition de ces mesmocs, les originaux en oient envoyés aux consuls fin de vérification

Le ministre de Chine à Washington 9 ftC tnTbrmé que huit iégations de Pékin ont expédié des messages chiffré leur;; gouvernements

Le message qui été rcaue au ministre de

Chine, et dans leqiffli le goaverneaent américain demande au gouvernement chinois la çen

BatiOA des. attaques contre les légations et lui conseille d'agir de conced avec les troupes internationales pour le rétablissement de l'ordre été expédié en Chhte parte ministre hier soir

Le ministre de Chine estime que cinq jours s'écouleront avant qu'une réponse au dernier télégramme envoyé à M. Conger puiase être

Washington, 10 août

Yoiei un communiqué du département d'Etat

Profitant de l'autorisation donnée par t`édit imjpëriâi du 5 août qui permet la libre communica au moyen de messages chiffrés entre les mi'nistros de Pékin et leurs gouvernements respectifs nous envoyons à M. Conger une communication et nous attendons 8a réponse

M. Conger nous avait déjà informés, dans une tfêpêché du courant, qu'à cette date les troupes impériales faisaient chaque jour feu contre les mixUtres. Nous exigeons la cessation immédiate de cet attaques et nous invitons le gouvernement chinois à faire tous les efforts et à montrer toate t'énergie. possible pour protéger les légation eV

Jpus les étrangers qu'elles renferment

M. Conger nous a informés dans cette même repêche, qui! estimait que si ies ministres étran gers quittaient Pékin, comme le propose l'édit du août, Us seraient certainement massacrés

Noua regardons cette appréhension comme bien fondée puisque les troupes impériales font actuel'lement feu sur les légation-! et que le gouverne ment impérial exprime dans l'état du 2 août le doute d'être en mesure de rétablir t'ordre et d'assurer l'absolue sécurité à Pékin. Si le gouverne ment ne peut pas protéger notre ministre à Pélèn fU est à présumer qu'iW epourra pas la protéger en toute pour la côte

En conséquence, nous engageons vivement ter gouvernement chinois à adopter ta suggestion faite dans la lettre adressée le 23 juillet à Sa Majesté par M. Mac Kiaiev et à se mettre en communication avec l'expédition de secours, de façon à coo

Îiérei" avec eUe pour la délivrance des légations protection des étranger et le rétablissementde l'ordre

Cette attitude dd la part du gouvernement ohinois donnerait une preuve satisfaisante de son amjtié, et de son désir d'arriver à ces résultats

LA PRISE DEJAH6-TSUN

Londres, 10 août

Le correspondant du Daily Express à Ché-Kou télégraphiant le 8 août, dit que les alliés ont marché sur Yang-Tsun lundi à la premiére tfieure

La position était occupée par 15,000 Ctuoois bien retranchés à l'est du fleuve

Après quatre heures d'un vif combat, les Chinois ont été délogés de leurs retranchements

Les alliés ont eu 200 tués et blessés les Japonais en Heconnaissance

Londres, 10 août

On télégraphie de Tien-Tsin, au Daily Bxpnss k la dnte du 6 août

Les Japonais ont fait ce matin une reconnais'ce au-delà de Si-Kou ils ont découvert que fénnemi était en grand nombre dans une position fortifiée à Ouei-Ho

Les Japonais ont ouvert le feu, auquel les Chinois, qui étaient dans la proportion de 10 contre ont riposté vivement

Les Chinois ayant mis sept pièces de canon en position, les Japonais se sont retirés sur Si-Kou avec 3 tués et 27 blessés

En revenant, ils ont pris 200 chevaux aux ChiRetour Offensif des Chinois

On télégraphie de New-York au Morniug Post à la date du 9 août

D'après une dépêche de Shanghai, 35,000 hommes de troupes chinoises auraient réussi à faire un vaste mouvement tournant vers Tien-Tsin et jjeraient sur le point d'attaquer la villo

S L'ordre a été donné à l'armée de secours de retenir sur ses pas

Au département de la guerre, on n'ajoute pas

A à ces bruits. Ll-Hung-Chang f, Bruxelles, 10 août

Le ministre des Affaires étrangères a reçu le télégramme suivant r Shanghai, 10 août

Un décret impérial nomme Li-Hung-Chang ministre plénipotentiaire pour négocier la paix

Signé DE Cartier

Là Maréchal de Waldersee

Berlin, 10 août

A,Le maréchal et la comtesse de Waldersee ont ffinitté Cassel hier soir pour se rendre à Berlin

L'empereur conduisit lui-même le maréchal jciera ëtait réuni

Au départ, l'empereur porta trois hourrahs an commandant en chef des forces allemandes en fChine

Les journaux croient que la nomiaation du tnaréenal de Waldersee comme généralissime fera perdre aux Chinois l'espoir qu'ils nourris(Salent secrètement de semer la désunion parmi l s puissances ifcLa Gazelle de Goiognt est informée que les renforts allemands à envoyer en Chine se composeraient de 4 bataillons, 2 batteries, 2 compa du génie, 1 escadron, en tout un peu anoins de 5,000 hommes, que l'on a déjà trouvés par voie d'engagements volontaires

L'Office impérial de la marine est en pour parlers avec le Norddeutscher Lloyd et.la Com'pagnie hambourgo-américaine, en vue de louer nutt nouveaux vapeurs

Les journaux du soir annoncent gue le comimanaant de la 1" bngade d'Extrême-Orient, le gé aérai de brigade von Gross, dit von SchwartzhotT est nommé chef de l'état-major du feld-maréchal de Waldersee

Le Moniteur officiel de FBmpire publie une ordonnancn relative à l'interdiction de l'experta lion d'armes et de matériel de guerre vers la

Chine et les colonies européennes de la côte chinoise, ainsi que vers les ports voisins de la djbjne. Départ de l'Adour

Toulon, t0 août

Le steamer aBrété Adour, emportant 560 hom'pas nier l'emploi de ces engins en sa posses

Jioa

Il était pris enfla

Le gardé, certain de sa revanche, engouffra le paquet dans sa carnassière et marcha d'un pas assuré vers le logis du braconnier

Il poussa une claie d'osier. Dans le jardinet trois enfants se roulaient sur le gazon en jetant des cris

La vue du garde les figea dans leurs ébats

Ce dernier s'étant avancé interpella le plus

L'enfant glissa des yeux en dessous du côté de l'étranger. L'instinct de sa race l'avertrissait déjà de se mé6er. Guérin dut renouve ler sa question

Oui, monsieur, fil le gamin avec hésitaIl ne traTaiHe pas aujourd'hui y– Jfon. maman le soigae

Le vieux garde tressaillit

Il est donc malade

Oui. ü est couché. On nous a envoyés louer dehors pour ne pas faire de bruit

Oh! oh! Ht Guérin

Il murmura à part lui r Quand je le disais. Mauvaise affaire

Ttennet.Le père Guérin va les montrer de quel bois U se chauffe. Hé! hé 1 c'est bien son touri

La porte de l'huis était ouverte, ü se ditigea vers elle. La Tiennette, la femme du braco, se dressa devant lui

Comme les enfant , en apercevant le képi du garde, elle avait eu un mouvement iuvolontaire de frayeur

Mais aussitôt remise, elle demanda, farouthe

E- Qù est-ce que vous Toulet t

Berlin, 10 août mes de troupe et un important matériel, a quitté

Toulon, .-( isftnt route sur la Chine. ae le chargement,de ï'Adovr se trouvent des-éGBs renfer mant francs en monnaie WTft)-chinoise fabriqué a Fiir!s,-p ur Jw^icineu^ilet, iuxncQW du c>>rp8 expéditionnaire n steamer affrété Turewne a quitté Marseille pour Teuton. où eumcaenecra son ewbarqnment pour la Chine

Le gëménX BaHlcad est arriyé ce matin par

YAbd-el^Katier, courrier he 'l'unis, 11 s'embarquera dimanche sur le Polynésien

Dans l'aprèJi-iriidi, 41 s'est rendu A bord du

Sotre-Damc-du-Salut, où il a visite les aménagement. t

Ce vapeur a quitté Marseille ce soir à cinq heures, a destination d'Alger

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre du Nord

On télégraphie de Cherbourg

Les bâtiments de i'escartrddu Nord qui étaient partis, hier, au Havre sont rentrés ce matin à huit heures au mouillage de Cherbourg; ces navires non pu mouiller au Havre à cause du mauvais temps. Ce sont le Ma$$èna, battant pavillon du vice-amiral M6nard. osmtnandwit en et f le Carnot, le Duperre, V Amiral-Baudtn

L'escadre du Nord séjournera à caierbourg pendant tout le temps' que durera l'Inspection i'iiér:ile qui sera passée par M. le vice-amiral

Ménard

Les contre-torpilleurs FVeurvs et Casstiil appareillent à midi pour Le Havre

La Légion d'Honne i

Earjccrûi ea.daie. du lu août 19C0, cenda sur la proposition du ministre y la Marina, sont pwnw A la--digoité-<le la Uégion d'honneur chef l'escadre de la nédrterraliée

M. de ta BoTininière de Beaumont, vice-amirkl préfet maritime à ToulonNOUVELLES MILITAIRES

Le Général Deloye

Nous avons annoncé hier que, par décret rendu sur la proposition du ministre de 'la Guerre, le généntf Deloye, directeur de l'artillerie, était ap¡ pelé à d'autres fonctions et remplacé àsoBJpoBÇe par les -eelenel Ainodrel, coiamaixlattt le 1" régijaent d'artillerie

Cette décision a soulevé certains cwmmcljtaif es et, pourtant, elle n'a rien que de très honorable pour le général Deloye. La réifctjnu de notre nouveau matériel d'artillerie à laquelte il a présidé pendant six années peut être, en effet, con sidérée comme terminée; et, désormais, îl importait d'utiliser dans la plus large mesure pos sible les remarquables aptitudes techniques du général Deloye et sa science profonde

C'est le but qu'a, voulu viser le ministre de la

Guerre en appelant l'ancien directeur de l'artillerie au comité technique de cette arme

Faisons remarquer, en outre, que le poste de directeur au ministère de la Guerre revient normalement à un général de brigade, et qu'en date de sa nomination, le généraLûeloye était brigadier

Le Général Maillard

M. le général de brigade Goujat, dit Maillard relevé de ses fonctions décommandant de l'Ecole spéciate militaire, est maintenu au comité technique de l'infanterie

Au Camp de Chàlons

On nous télégraphie de Mourmelon-le^Grand

Le général Gras, président du comité technique de l'artilterie. et directeur des manœuvres de siège, a passé en revue ce matin, à huit heures et demie, toutes les troupes qui ont pris part à ces exercices et qui étaient composées de sept bataillons d'artillerie à pied, des troupes du chemin de fer, des sections du parc d'aérostation de deux batteries lourdes de 1 court et du parc des munitons

Dépêches de l'Étranger

LES OBSÈQUES DU ROI D'ITAIJK

La mission française, après avoir déposé une couronne au Panthéon, a été reçue par le roi

Elle doit repartir demain samedi

LE PBOCJSa DE BRXSCI

On assure que le procès de Bresci aura lieu le août et n'occupera qu'une seule audience

MORT DE LORD RUSSEL

Londres, 10 août

Lord Rnssel of Killowen, lard-chef de la justice d'Angleterre, est mort ce matin

Il avait subi hier une dangereuse opération

AU MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES RUSSE

Saint-Pétersbourg, 10 août

Le prince Valérien Obolensky Neledinsky Melekyi a été nommé auxiliaire du ministre des

Affaires étrangères

LE CONGRES D'HYGIÈNE

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil ministre de t Intérieur, a présidé, hier aprèsmidi, à la Faculté de médecine, la séance mau gurale du dixième congrès international d'hyiiène. Il était assisté de MM, le docteur Brouap del, doyen de la Faculté; de Selves, préfet de la

Seine; Monod, directeur de l'Assistance publique au ministère de l'Intérieur, etc

Les congressistes étaient fort nombreux. Ils ont fait un chaleureux accueil à M. Brouardel lorsque celui-ci a ouvert la séance par des souhaits de bienvenue à l'adresse des délégués fran çais et de leurs collègues étrangers

Poursuivant son discours, M. Brouardel a fait l'historique de l'hygiène publique, de l'évolution progressive accomplie de Jenner a Pasteur

Le secrétaire général du congrès, Ni. A-J. Martin, a donné ensuite lecture d'un rapport sur les travaux d'organisation. Puis, M. Waldeck-Rousseau a pris la parole, chaleureusement applaudi par l'assistance

Je suis heureux, a dit le président du Conseil de l'occasion qui m'est fournie par l'Exposition universelle de rendre hommage aux hygiénistes du monde entier. L'hygiène est la plus moderne des soiences elle est, de plus, le couronnement de toutes les sciences naturelles

Les hygiénistes ont besoin, pour accomplir leur ceuvre bienfaisante, du concours de l'Etat. Vous avez le droit de compter sur.celui de l'Etat français, car vous êtes, pour son gouvernement comme pour ceux de tous les pays, des collaborateurs inGuérin, démonta par cet accueil, balbutia

Pardon. excuse. c'est que je voudrais toucher deux mots à Tiennet. Les enfants m'ont dit qu'il était là. C'est par rapport à du travail au bois aua Brosses

Rassurée, la Tiennette se radoucit

Si c'est pour du travail, on pourrait tout de même voir. Attendez, je vais prévenir mon homme. Il est au lit. Il ne peut pas remuer. Mais ça ferait l'affaire d'Antoine

Elle disparut. Guérin fit un pas dans l'intérieur

Ses regards se promenèrent rapidement autour de lui. Presque tout de suite, sous l'évier, il remarqua une paire de gros brodequins qu'on avait jetés là probablement dans intention d'enlever la terre et la boue dont ils étaient couverts

L'oeil de Guérin étincela

Avec une célérité incroyable il s'empara de iua des souliers. U a> it retiré de sa poche la baguette qui lui avait servi à mesurer les traces dans le parc. 11 l'appliqua sur la semelle. C'était exact. La baguette et la semelle étaient de la même dimension

Mais il n'eut que le temps de reposer le brodequin. La Tiennette réapparaissait

Venez. dit-elle

Elle conduisit le garde vers le réduit sordide où un jour terne se répandait, versé par une lucarne tapissée d'un nombre incalculable de toiles d'araignée

Sur une couche douteuse, faite d'on n'aurait su dire quelles choses, Tiennet était étendu, la tête presque entièrement enveloppée de bandelettes de toile, imbibées d'eau salée

Grâce à ces compresses sans cesse renquvelées, Il se sentait mieux. Sa fièvre, très forte au début, avait notablement diminué d/iateaRome, 10 août

Home, 10 août dispensables. En imposant vos prescription aux individus, vous sauvegardez la santé publique

Vous pouvez être certains, messieurs, as notre bon vouloir et de notre active collaborabon, Votre oeuûaace en nous ne sera pas trompée

Une ovation a salué cette pérorii.soo du président du Conseil qui a pris c&suite congé des or

Le congrès a, enfin, nommé son bureau et renvoyé à demain les début de ses travaux

Fin de la Grève du Havre

De notre correspondant particuHtr

Le Havre, 10 août

La grève générale des chauffeurs, soutiers et marins est terminée

Voici les conditions qui ont été acceptées t

Chauffeurs, 110 francs; soutiers et matelots francs, plus 5 fraati s'ils occupent un poste sp^eia! en cours de voyage, et centimes pour les heures supplémentaires faites pendant les traversées i- chauffeurs et le" graisseurs fr. T>0; chefs de timonerie, 120 francs

Le travail a été repris dans toutes les compagaies de navigation, y compris la Compagnia normande,, dont les bateaux font le service entre le Havre, Honfleur, ïrouville et Càea

Les compagnies de remorquage ont également repris leur service

Le transatlantique C Aquitaine, qui avait relâché à Cherbeurg, va revemr au Havre

Dans la matinée d'hier, à dit heures, M. dt

Lanesean, ministre de ta Marine, avait reçu du contre-amiral B yte, sous-chef d'état-major générai de la marine, qui était parti jeudi pour le Havre. la dépêche suivante

J suie arrivé cinq heure ; j'ai va les dé iégués des Compagnies, j'ai vu In délégués des grévistes en 'est m d'accord. Lus conventions avotw Ijou espoir (juu la travail reprenJca à midL

Deux heure plus tard, la contre -ami rai Bayle faisait parvenir au ministre de la Marine le téIégramraa suivant

J'ai trouvé bonne volonté des deux côtés

Les délégués des marins et les représentants des compagnies ont capté un tarif de solde uniquepour chaque catégorie de personnel. Si rassemblée des grévistes et les compagnies raUUeut cet accord, le travail t-epruudra à,.une

Le ministre de la Mariné a reçu à lattn de la journée la dépêcha suivant , qui couUraie la tin de la. grève

De Gdnessan, ministre de la Marine

Le syndicat des marins du commerce me prie de vous envoyer, en son nom, ses sincères remerciements, pour votre intervention, qui a mis fin an conflit

Le travail est repris par les équipages

Signé Marc

Secrétaire général de la Bourse du travail

LE SHAH A PARIS

Mouzafter-ed-Din quittera Paris ce matin, à neuf heures quarante, pour se rendre en Belgtqu,e, où il Çcra un c urt aéjotr

Le départ s'effectuera par la gare du Nord avec le cérémonial habituel

Le Président de la République viendra saluer une dernière fois le souverain qui, hier encore ne dissimulait pas le regret éprouvé de ne pouvoir prolonger plus longtemps son séjour en

France

Le shah de Perse a fait remettre les distinctions honorifiques, médaillea d'or ou d'argent accordées à tous ceux qui, un titre quiconque ont été attachés à sa surveillance ou à son service

Cette cérémonie tout intime a eu lieu dans les jardins du palais avant le dëpart dn souverain pour une dernière visite é l'Exposition

A 1,'EXPOSITIOIM

A neuf heures et demie, reçu au pont de l'Alma par M. Alfred Picard et MM. François Arago et

Chardon par le ministre de Perse à Paris, général Nazare-Aga et les principaux fonction naires du palais des Souverains, le shah pénétrait dans le palais des Armées de terre et de mer par l'annexe de l'Hygiène

Traversant rapidement les galeries, Mouzaffered-Din s'arrêta seulement devant quelques bat teries de canons de campagne, fabriqués par des manufactures françaises

On fit jouer les culasses, mouvoir les affûts on démonta des mécanismes. Des projectiles furent apportés, brillants d'acier vierge et terribles d'aspect, qui se juxtaposaient merveilteu sement aux pièces braquées

Lc souveram tlnit par acheter une mitrailteuse dont l'aspect redoutable, le mécanisme simplo les effets saus nul doute terribles l'avaient intéressé

Des artilleurs persans, instruits selon la méthode russe, recevront cette mitrailleuse et de vront en expérimenter le fonctionnement. Si les résultats semblent satisfaisants, un fert envoi d'engins identiques sera rlirigé sur Téhéran

Une promenade au musée de l'Armée, un pélerinage auprès des vieilles gloires, dans les salles rétrospectives, s'imposait, après un pareil hommage à la science moderne de la destruction

Et Mouzaffer-ed-Din, gravissant avec sa suite un étage du palais, voulut longuement contempler les vitrines vénérables, ces trésors du sou venir entassés dans le Musée. Les bâtons étoilés des maréchaux de l'Empire, les képis galonnés d'or et noircis de poudre et de fumée, les sabres légendaires des grandes chevauchées d'AHema,gne et d'Italie, les insignes des maréchaux de camp et des grands gouverneurs de la royauté lui furent montrés et leur histoire, toujours lui fut contée parles conservateurs émlnents et les personnages de sa suite

A la section militaire belge, Mouzaffer-ed-Din amateur passionné d'armes de chasse, se fit choisir trois fusils et un revolver de poche

Après s'être amusé, pendant dix minutes, avec les canardières tant aimées des roitelets nègres il exprima le vif désir de voir les canons du

Creusot, sa tourelle blindée, surtout les Long

Toms , dont il désirait connaître le degré de puissance et la portée exacte fut naturellement accédé à la volonté d i royal visiteur, qui ne tarit point d'élogea pour les canons de siège, formidables d'apparence terrifiants de force réelle, pour les pièces légères de campagne, à la portée fantastique

Aux accents de l'hymne persan, un lunch fut aervi au shah, puis tout le cortège partit pour le pavillon des Eaux et Forêts. Devant les intéressantes expositions françaises et étrangères d'en gins de pêche et ae chasse, de fourrures et de pièges de toutes sortes, Mouzaffer-ed-Din demanda des conseils au président du grodpe expo sant, M. Fauré-Lepage, pour plusieurs achats qu'il avait à effectuer

A ce moment, toute la suite gagna les landaus. Moozafler-ed-Din, seul, ne prêtant aucune

Il souleva la tète, lorsque le garde entra

C'était une visite inattendue, certes, et qui n'avaif pas Yair de lui faire plaisir, au braco

Un pli de méfiance crispait ses lèvres. Malgré les paroles que venait de lui dire la Tiennette il ne désarmait pas. 11 interrogea, la voix rude

Qu'est-ee qui vous amène

Mais le père Guérin, cette fOi3, n'était pas intimidé par l'apostrophe. Il l'attendait presque. Arc-bouté sur son bàton, il dit

La Tiel;nette vous a sans doute raconté. c'est pour l'adjudicataire des Bros ses. Il a besoin d'ouvriers

Et comme ça, vous avez pensé à moi

Tiennet fixait le garde, goguenard, le regard étrange

Ma foi, j'ai songé à vous comme à d'autres

C'est bien surprenant

Pourquoi

Parce que vous ne me portez pas positivement dans votre coeur, y parait

Vous croyez

Dame. On le prétend

Le garde ne releva pas l'allusion. Il se disait

Toi, mon petit, ta seras moins crâne tout à l'heure. patience. On va les servir quelque chose

Il s'informa, indifférent en apparence

Qu'est-ce que vous avez donc attrapé comme ça

Tiennet le regarda de travers

Une courbature, déclara-t-il

Diable vous êtes douillet, vous. J'en ai eu aussi, des courbatures, moi. Je ne me mettais pas auiit pour ça. Je continuais mon service

Une colère hérissa le braconnier

Paris attention aqx bruits enyii-^nnanl , s'6tait absorbe dans la contemp ti n de qjatlques pieses à rats et à aiuuris. Le eiumboUa&s durent le venir chorsher et l'arracher au démonstrations d'un exposant, piouaeineut écoutées par le monatque attentif

Avant iie remonter en voiture, le alah voulut gagner, pour le déjeuner, le palais des souMouzaffer-edWDin s'est rendu, vers cinq heure au garden-party de l'Elysée, dont on a la plus le compte renmi

U est rentré à sept heures au palais des Souverains, où il a dîné

LA FÊTE DE xi'IT

Pour habitué qu'il soit aux magniflcenc.es de toutes le shah de Perse n'en gardera pas moinâ, aiusitju'il l'a déclaré lui-même, un vivant souvenir de la fête Ue^ nuit superbe, splendidement réussie, qui avait été organisée, hier soir en son honneur, par le commissariat général de l'Exposition tamatà, de mémoire d£ visiteur, la grande exhibition n'était apparue'aussi triomphante en sou immense étendue, jamais ses palais surchargés de rampes lumineuses et de motifs élec triques, ses avenue inondées de lueurs ncnllicolore4 n'avaient imposé de telle fagon, aux admirations unanimes, leurs beautés multiples et l'aspect inoubliable de leur prestigieux ensemiv

L l'oae semblu -jnt raille un ;.impie Parisien le charme puissant des attraetim célèbres, des fontaines lumineuses et de la ICte naui'sque

AU CHAMP-OE-WARS

Au milieu de les foule immense qui applandj sait sacs relâche le; nuuuHus !)!acé > <U 3 les autour ifes fontain Château d'Eau pour lesouv l .-muArrive a. neuf h ^mie a la porte cen trale de l'avenue adonnais, Moueadtred·Diu et son escorte dans les gale rie de la Métallurgie, illuminées a giorno, puis dans la salle des ntes, pour gagner le Ghampde-Mars

Le long du parcours, dans chaque palais, sur les gculins des escaliers mouun; service d'honneur était fait par <li^ répu bittcains en ténue de gala. Une musique mlhtaire, installée dans la salle des t'êtes, a salué de l'hymne persan passage du shah qu'au dehors la foule acclamait déjà, prévenue par les commandements jetés aux troupes du service d'ordre

Doux compagnies de ligne présentaient les l'h ••"̃̃"•̃ "•"̃-<" alternaient ans relâche, lorsqn ;>arut enfin près du Château d'Eau. • ̃ as formidabtes

Le siiaU et ses fonctionnaires, ainsi que MM

Alfred Picard, François Arago et Chardon, prtrent place sur des faotetrite ptaefs devant les bassin des fontaines lumwetiaas dont la fouctionnement commença aussitôt

Le Château d'Eau fut incendie d'abm-d dero ge vif, puis d'or éclatant, puis de mille nuances dont la succession heureusement combinée arraehait atai Curieux des exclamations sans fin

Le shah voulut connaître le secret de cette féerie de couleurs. M. Lion, ingénieur des ponts et chaussées, lui expliqua brièvement le mécanisme employé. Quelques minutes se passèrent encore en contemplation muette de la part de

Mouzaffer-ed-Din et de ses ministres, puis le si gnal du départ fut donné pour les palais des Cohgrès et la fêle nautique

LA FÊTE NAUTIQUE

Remontés en laudau devant l'Ecole Militaire le shah et sa suite gagnèrent rapidement, toujours acclamés par la foute, le pont de l'Aima et le palais des Congrès

Vingt mille personnes étaient massées aux abords du palais, lorsque seulo la voituro impériale traversa les files du service d'ordre pour pénétrer a nouveau dans l'enceinte générale

Le souverain fut conduit au balcon du pre mier étage donnant sur la Seine incendiée de feux d'artifice, de fusées, de feux de bengale allumés sur ses rives

Une envolée de gerbes d'or et de fusées salua en même temps que l'ovation immense 'des visiteurs, l'apparition du shah

Puis ee fut les défilé superbe de cent bateaux pavoises et décorês, aux armatures soulignées de guirlauùos lumineuses et do ballons multicolores. Des musiques embarquées sur tous les yachts exécutaient ensemble les hymnes nationaux du monde entier, durant que le artificiers oeuvraient la surface liquide de fusées submersibles il l'éclatement joyeux, saupoudrant l'obs curité de tri! nées d'or

Pendant une heure, jusqu'à onze heures et demie, Mouzaffer-ed-Din resta appuyé au balcon drapé d'écarlate, applaudissant aux gerbes les mieux réussies, saluant les équipages et les passagers des bateaux qui l'acclamaient

Enfin il fallut partir, et après l'apothéose du feu d'artifice, le bouquet , accueilli par les cris enthousiastes de la foule, le cortège, quittant le palais des Congrès, se dirigea vers la sortie de la place de l'Aima

Remerciés vivement parle souverain, MM. Alfred Picard, François Arago et Chardon l'ac compagnèrent jusqu'il son landau. Quelques instants après, précédé, suivi et entouré de cuirassiers, Je cortège grenait à toute allure la direction du palais des Souverain

A L'EXPOSITION

Malgré la matinée brumeuse et froide d'hier et un après-midi incertain, les visiteurs ont été nombreux. Beaucoup étaient venus de bonne heure pour pouvoir tranquillement attendre la fête de nuit superbe dont on a lu plus haut le compte rendu

Le fait saillant de la journée a été la visite de

Mme Loubet, accompagnée de M. Poulet, chef du secrétariat particulierde la présidence, l'exposition des œuvres russes de bienfaisance, ins tallées dans une gaterie du Champ-de-Mars

Mme Loubet sest vivement intéressée à ces œuvres, fondées par Catherine la Grande, à

Saint-Pét rsbonrg et à Moscou, placées ensuite par Nicolas I" sous le patronage de sa mère l'impératrice douairière Marie Feodorowns

Ces établissements, au nombre de 365 sur toute l'étendue du territoire de l'empire, portent le nom de l'impératrice Marie

Reçue par les' délégués, MM. Voronine et de

Schwan, Mme Loubet les a félicités de l'excellente organisation de leur section, dont l'aspect général fait honneur à son auguste protectrice l'impératrice actuelle de Russie

LES ENTRÉES

Beaucoup de monde jeudi à l'Exposition. Le service de contrôle général accuse pour cette journée 2f3,659 entrées dont avec ticket

L'annexe dé Vincennes figure dans ce total pour visiteurs

Si je roste au lit, c'est mou affaire. Je suis libre, n'est-ce pas t

Bien sûr. Seulement il y a des gens qui pourraient croire que ce n'est pas une courbature qui vous y retient

Qu'est-ce que vous me chantez laî

Le garde ricana

Ce que je chante. moi, rien. Pourtant je pourrai vous dire une chose sans me gêner

Quoi

Le genre de courbature que vous avez

Dites voir

Eh bien, ce n'est pas en coupant des arbres que vous l'avez récoltée, celle-là

Il se délectait à l'idée du coup qu'il allait porter à son ennemi. Il poursuivit

Ne serait-ce pas plutôt en vous promenant ceüe nuit dans le parc du château

Faut se méfler des promenades nocturnes

Tiennet

Dans le parc du château. Vous m'avez vu

Non. Mais n'empêche que vous y étiez tout de même

Eh bien, vous en avez un estomac, vous d'affirmer ça

La voix du braconnier était menaçante

Sous la barbe inculte, son visage prenait une expression mauvaise. Le garde eut un nonveau ricanement

Dommage qu'on ait des preuves

Des preuves que j'étais dans le part cette nuit

Un peu

Dit s lesquelles

Des traces de pas. Je viens de les vérifier à vos chaussures. D'ailleurs, si je ne vous ai pas vu, moi. y en a d'autres qui ont lié plus heureux, puisqu'on a tiré sur vous

On a tiré sur moi

Y partit

Voici le détail des opfeatijns de contrôle de circulation

Jetons d ouvriers 10 il

Annexe de

Jetons et carte: i 48t

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS jm est en vente oette semaine contient une magnifique gravure d'actualité représentant

CONTRE LE SHAH M PEBSfi

Voir éyaU uu'tU nos deux superbes grasmtt coloriées

CelU' de la previtëre page représente

HUJMBERT 1", ROI D'ITALIE

Celfe de la huitième page

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER ttomiaaftdant en Chef des Forées uavmies

A Vmtérievr, les portrait de pumcf DE naples

LE SUPPLÊUBNT LITTÉRAIRE ILllSTRS du gravures à'actualittj et mis en vente tou ks j u<i s

PARRICIDE fnmSSHAT

COUR D'ASSISES DE LA SAUTE-GARONNE

De notre correspondant particulier

Toulouse, 10 août

La cour J la HauterGaronne juge actuellement ne! qui s'ust rendu cou'>v ,ble de? forfait i le, nommé Rlienne Portes, a en en dii-hii

Ce di eommun. ,,aii i UUv tton considérable

Les flt!h; ls île cette affaire ont commencé aujourd'hii ':t obstiné petite fortune avec <!•• i'i!!i's et au cabaret on l'a exproprié la 21 uzc juurs après le crime, et c est un ai.. jnî a poursuivi la vente au mois de mai l'ories volait francs les deroières économies de sa pauvre mûre, pour aller faire une noce eiapuleii"' < <ji's-du-Salat dès qu'au Paigait allusion à econduile l'accusé entrait en fureur, Juin', il eut un •̃•̃ discussion avec sa mère, qui, rontr" ses habitudes, prit son petit-fils da: ..t, épouvantée quelle était par les menaces de Portes

Dans la nuit l'açcusé'lcs massacra coups de hache dans leur lit, mais aujourd'hui il déclare ne se souvenir da rien

D. Vous aviez déjà, depuis longtemps, menacé votre mère de mort

R. J'ai dit en patois, comme beauooup font dans le pays 9uand ils sont en colère, que je la tuerais, mais je n'ai jamais eu l'intention de le faire lnvité à préciser la scène abominable du crime

Portod se retranche derrière la porta de sa mémoire le président. M. Parade. expose alors les faits au jurr, leur expliquant aussi la conduite de Portes du 3 au Il juin, jour de son restation à Saint-,Niai-tory

Pressé du questions à nouveau par le président, l'accu;) reconnaît avoir décapité aux trois quarts sa mère et brisé par deux fois le crâne de son flts, dont les mains suppliantes au mnment suprôme ont été presque tranchées par la hache de son bourreau mais, dit-il il était ivre et ne se souvient pas de la scène elle-même; llnalement, il s'écrie d'une voix sècbe

J'ai commis le crime, c'est vrai, je le regrette mais je n'ai plus rien à dire

Des rumeurs partent à ce moment de l'auditoire et sur cette déclaration l'interrogatoire prend fin

On commenee ensaite entendre les témoins qui sont au nombre de cinquante

Les débats de cette retentissante affaire doivent durer plusieurs jours; nuus torons cunnal tre le verdict

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin les prineM lu-KMntor et Pueaunwong, Hls du roi du Camb'odge, accompagnés par MM

Pierre Nicolas, commissaire de llndo-Cbine il l'Exposition, Jourdan, délégué du Cambodge au conseil supérieur des Colonies, et Jean Hasa chargé de mission au Cambodge

Les princes ont remis à M. Loubet une lettre du roi Norodom I" par laquelle S. M. a adressé au Président de la Uépublique l'expreasicn de ses sentiments de respect pour sa personne et l'assurance de sa reconnaissance elde sa fidélité au gouvernement de la Fïépubliqae

A l'occasion du congrès international de la

Presse, le ministre de l'Agrioullure et MmcJean

Dupuy ont offert hier un déjeuner au président et au comité de la direction du congrès et au bureau de la commission supérieare de la Paresse française

Aujourd'hui, les membres du congrès, divisés en trois groupes, quitteront Paris pour aller visiter: les uns les châteaux de la Loire, les au tres le Dauphiné, et les autres enfin la Provenca romaine, où ils assisteront aux représeutations données au théâtre d'Orange o

La mère du sergent Bobillot, dont nous avons raconté hier [infortune, est, paraît-il, titulaire d'un kiosque à journaux, situé en face de la

Banque de France, dont elle a cessé de toucher la redevance parce qu'elle ne s'en croyait plus la propriétaire

Une délégation du Congrès international d'assistance et d'hyglène, ainsi qu'une délégation

Et qui donc s'est payé cette fautaisie-là

M. Yernler lui-même

Il. Vernier a tiré sur moi. Vraiment elle est trop drôle, celle-là Et c'est lui qui vous l'a dit

Le garde ne répondit pas directement à la question

Avouez, Tiennet. vous voyez que ça ne vous avancerait pas de jouer au plus rusé vous êtes pincé, mon bonhomme

Brusquement, les'yeux flambants de fureur

Tiennet se mit sur son séant

Vous avez de la chante, père Guérin, que je ne puis guère remuer ni pieds ni pattes autrement je vous aurais déjà flanqué dehors

Le garde dédaigna de relever le propos du braconnier. Encore une seconde et il allait en arriver on il voulait, Il acheva

C'est comme pour les collets

Mais Tiennet l'interrompit violemment

Pour ce qui est des collets, ça c'est une autre paire de manches, vieux!S'il ma plait d'en tendre, ça me regarde. Vous n'avez qu'à me prendre. LI parait que n'êtes pas né encore assez tôt. Le juur où vous me mettrez le grappin dessus u'est pas daus le eal n drier

Savoir

Plaît-il

Savoir. Vous êtes chez vous, dans voire pieu à cette heure. Vous pourriez bien ne plus y être d >niaia

Et pourquoi, je vous prie

Mais parce que je vais révéler à M. Vernier ce que je sais et qu'Il Vous fera rrêwr

Mol

En personne. Ça ne souffrira paq la moindre difficulté, il faudra Mefi que vous du Congre Ul MMt4e l'enfance, se sont rendus a Versaill r)a Bja)' la êea.luile d.' M. V .>teur

Savestre.de l'A a dent du comité m&Heai r • la t uupi>nnière

Ces dt'ltguiiona (environ eent membres) qnl ont visité réUblisaement dans tous ses détails ont de son organisation et out retnerS M. le docteur Sevestrc de leur avoir fait connaître cette œuvre pour l'élevage en commun faite n mode d'étevage. Sou exomfno sera suivi daa toutes tes tmtrotx o

En cûrrectionnello. Un cocher <14pose contra un de ses camara

Il voulait à ja m melle en gW> je l'àaprou h prAmdv.i

Aters, 'TOP g&jttfe par la

V Attentat cùHtri 1$ Shd ju(wi tl'jnt trn^lii n. :i i(it Wi"ic

Il' •> AU (i)Stn. :i abi l'nicuipe

Cette formalité judiciaire n'e apporté ïbciiq ti.-i i l rh. ..u l'ir i iqtit't M pi t

Pour oeir r- ̃ '̃ '̃ -I dorni ;nu d jiii' un

Cv

A, it 1 twrriture, • oîiuî .\T W.on deau, t

I

V

Ils ont il6 envoyée aux Knfants a? isft

L Piqusur de l'Ambassadeur d' Angleterre i, j fl'AUCS, aétiit i:lii va appartenant h

Arrêté Irier A C; • ̃ncuraiHA rament- à Pans aoil tte M

SoUlumlMi-ger, ju

Le Remorde d'un File

II y a un ;>'> •̃i>v-n

Mliiuent, Ci an eu i d

Uc époque, bien qt..t ctv nt oublié cette dw le Miime était devenu tu i.int à l'écart i ci' t ne parlant plus a j.. r dus. jtnirii tlêrmers, son frère Itié, qui ml aetuellement sous les drapeaux, vint ctiesc lui en permission d'uue semaine

La présence de sou frère sembla gêner le jeun homme nier matin, alors que tous les autres membres de lu famille étaient réunis dans la salle & manger, une détonation retentit. provenant de la ciuiuabre à coucher occupée par 1 ouvrier peintre

Ou y courut t-l l'on constata que le malheureux s'était fait sauter la cervelle dans un accès de profond désespoir

Brûlée oiot

Vers neuf heures du soir, au moment où elle sa disposait il se coucher, une m>nn.H$w. Mina

Malhilde Verlhuy, âgde il domiciliée rue du Château clin iii:i1(i,iriiil.me.ut des rit b l y mit le feu i. tiare le commencement VincenUK- qui s etaii ̃•̃̃ t que ses voisins n t i parties du corps

Après voir reçu les premiers soins dans nno

Verthuy fut transp m. ¡'hôpital Coclun m'. t succombant à ses brûlures

Un Rêfractair

Un journalier, Albert Goutal, âgé de vingt flt un f n , insoumis à la loi militaire, était cli ̃ ̃ ̃ .ilice eux agents de la sûreté charger, de j .̃̃ ,i-,i habitait aV treadet i nt ]<•. <inm fraclaire et s'ctrc as. ^JouUI ,;lait clua lui, ils montèrent et f; t la porte du tugement

Goûtai entre bailla l'huis, aperçut les agents et s'enferma h double tour iiivrir i! mèra qui . is tviiw: i^-uir .-ur n; jialior un coup de re\ tête, mois ne se Ut qu'une légère ble

Au bruit de ta ti-Lunalion, les ag cirent la parte; mais quand ils arrV. i la pièce où se (.̃̃ :i • ta!, il le u-ony'-m-uÏ monté sur une et. d'une corde tlxét; au tnur, s'appri'Unt ̃̃<̃. I! seuil urôaljiljlilment frajijH; île deux i rcgiuii du ca-ur

Albert Ooutal, dont 1 utaiest grave, a eve vratisporiéà l'hôpital Uichat

Mouotment dan Itt Commissariat

M. Pouquet, ancien commissiiire le [Kiîlci- fi

Pantin et au quartier >' ̃ ̃<•̃̃- f du service des garni- t troisième ljriK.iile <k;eii' ̃ ̃ ̃ i ri t nommé cou

Paris et chai, _̃ .i garnis

M

Choisy-le-Roi

M. Lardanchet, secrétaire de commi t expliquiez alors ce que vous faisiez ou la fenêtre du château dans les environs de minuit

Ça sera bigrement cocasse si on me fait expliquer ça

Vous avouez enfin

Je n'avoue rien. Je nie L s racontars comme de ma premier

Et de ça, von "n !îch< .-z

Le garde ven ̃̃•.•̃n le paquet de coi fieunet, une seew

Mai- il se remit vi

TV-nt i n re et qui

P

Vous' rat)H

Et voui doutez d'où il sort, C laiton

Mais. apparemment de chez un iuiacailiier

Guérin sentit la colère lM!rein<: ;i tour

Je vais vom mol. I1 <='>rt du creux d'un ari

J'ai surpris Antc minutes. Au m m m trop pressé sans doii lieu sûr. AI-je mis ies points

Cette fois Tienne était rrl rage. U se redressa

Ali c'est eom n vez aller dire à" M. Vlai et sou garde. ïm

A 6Uwre.) Paul