VÏNOT-CINQÛIÈME ANNEE. NLe numéro o&xi'tlxiûte&f

SAMEDI ii AOUT iQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous /es Bureaux iln poste direction: 18, Rue d'Enghien. r AJR.IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, précède

Dernière Edition

LA MARCHEJIR PEKIN

Le Président de la République va donner demain le salut de la France aux sol dats du corps expéditionnaire qui s'embarquent pour la Chine. Toute la nation sera de cœur avec le chef de l'Etat en cette manifestation patriotique. D'ailleurs, partout déjà on avait fait de chaleureuses ova tions aux compagnies qui, de côté et d'autre, s'étaient formées pour venir se concentrer à Marseille, en attendant leur départ

La solennité de demain rappelle celle qui eut lieu en i895 au camp de Sathonay près de Lyon. On se souvient que là avaient été réunies les compagnies qui allaient constituer un nouveau régiment le 2ooe, créé pour l'expédition de Madagascar. A ces troupes, le Président de la République voulut remettre lui-même leur drapeau. Il était accompagné dn général Duchesne et des ministres de la Guerre et de la Marine. Une unanime acclamation courut dans la foule accourue quand, placé au centre du carré formé par le 200 régiment et par les délégations des autres troupes, le Président ayant appelé le colonel du lui tendit d uae mam ferme l'étendard dont les trois couleurs flottaient dans la brise. Puis, d'autres drapeaux furent successivement donnés aux colonels du 13 régiment d'infanterie de marine, du régiment algérien et du régiment colonial

Et, alors, le Président de la République tandis que les porte-étendards se plaçaient sur une même ligne, face lui, prononça les paroles suivantes

Au nom de la patrie française dont il symbolise l'unité et la grandeur, je vous remets le drapeau Ses couleurs sont connues dans les mers que vous allez traverser et là aussi où vous allez protéger nos compatriotes, défendre les intérêts du pays et imposer Le respect de nos droits. Avec l'autorité des armes, notre drapeau porte dans ses plis tout le génie de la France. Vous ne l'oublierez jamais, etvous saurez vous montrer dignes de la mission civilisatrice que vous confie la République

C'est demain que le premier départ de troupes aura lieu. Sur le paquebot Polynésien prendront place le général Voyron commandant en chef, le géneral Bailloud et la plupart des officiers. Le transport

Alexandre III quittera Marseille en même temps, ayant à son bord le 2 bataillon d'infanterie de ligne, soit un effectif de mille hommes

A leur arrivée, ils trouveront commencée cette marche sur Pékin à laquelle participent les soldats de huit putssances en eflot, les troupes alliées sont actuellement à

Yang-Tsun, où un autre combat a été livré

Entre Tien-Tsin et la capitale chinoise, il y a trois moyens de communication le chemin de fer, la route de terre et la voie flu viale du Peï-Ho c'est la route de terre qu'ont jpriso les troupes européennes, bien qu'en celte saison, de juillet à la 6n d'août dans le nord de la Chine, les pluies rendent souvent les chemins impraticables

A Tien-Tsin, la voie ferrée venant de

Takou suit la rive gauche du Peï-Ho jusqu'à

Yang-Tsouen. Là, elle traverse le fleuve se dirigeant vers le nord-ouest, au milieu de plaines inondées. Elle se termine à

Ma-Kia-Pou, à quinze kilomètres du YangKing-Mann, porte centrale du mur sud de la capitale. Les dépêches ont appris que, sur une grande longueur, le chemin de fer avait été détruit par les Boxers. Ils occupent les stations rapprochées de Pékin. C'est à celle de Laag-Fang qu'ils attaquèrent le corps commandé par l'amiral Seymour

Par la route de terre, de Tien-Tsin à

Pékin, on compte 240 lis soit 25 lieues

C'est le chemin qui fut également suivi en parles Alliés. Les voyageurs font ordinairement ce trajet en deux jours. La dernière étape est Tehang-Kia-Wan, où eut lieu le guet-apens de 1860, dans lequel les parlementaires anglais et français furent massacrés ou faits prisonniers

La voie fluviale est la plus longue. On doit compter au moins quatre jours pour remonter de Tien-Tsin à Tong-Tchéou, d'où on peut suivre soit le canal qui aboutit au pied de la Grande-Muraille, à l'est de Pékin, suit la route daltée. Cette route traverse la ville de Tong-Tchéou, mène à Palikao point célèbre par la victoire du général GouN 7. Feuilleton du Petit Parisien

Il FAUTE de JElIII

GHA.ND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIB

L'IMMOLÉE

V (suite

Lendemain de Drame

Le maître de forges demeura muet. Une inquiétude sourde s'agitait en lui. Qu'allait-il sortir de tout cela ? Pourtant il n'avait aucun motif pour ne pas accorder à Guérin l'autorisation que ce dernier sollicitait. La refuser eut été maladroit, eut pu paraître étrange

Il dit

Soit, Guérin, faites. seulement pour découvrir le coupable, je crois que Malavot et vous ferez bien de tenir secrètes les péripéties de cette nuit. la moindre indiscrétion serait préjudiciable à la réussite. J'ai votre promesse à cet égard

Les deux hommes protestèrent

Oh monsieur peut être tranquille. si t'est sa volonté

Le maître de forges appuya

C'est ma volonté

Mais Guérin s'était penché à nouveau. Il ramassa sur le sol une mince baguette de bois, tira son couteau, l'ouvrit, puis s'étant rapproché de la bordure, à l'aide de cette bauette il mesura la longueur des einpreii) es t un cran pour en indiquer la largeur traduction et reproduction interdit sin-Montaubansur les troupes mandchoues et arrive à la porte Tai-Iloa-Menn. La distance de Tong-Tchéou à Pékin est de kilomètres

Par quelque route, d'ailleurs, qu'on pénètre dans Pékin, à travers une campagne sablonneuse uniformément peuplée, selon la coutume chinoise, de tombeaux primitifs, l'aspect de la ville est le même

C'est à coup sûr, dit M. Marcel Monnier, qui y a fait un long séjour, la plus délabrée de toutes les capitales on y entre par des chaussées où s'amoncellent des obstacles de toute nature des tas de briques et de plâtras, des excavations, des fu miers, des trous où les porcs se prélassent

Et un autre voyageur, M. Bard, écrit Le sol des voies de Pékin est rehaussé de manière continue depuis des siècles par les dépôts d'immondices, en sorts que les maisons primitives sont aujourd'hui en contre bas

Et M. Bard continue sa description par des traits qui montrent le degré où peut descendre 1 incurie orientale. Pékin, qui est depuis cinq cents ans la capitale de la

Chine, fut jadis une fort belle ville. Aujourd'hui, le dallage des avenues est inter rompu par des terrains vagues. Puis, chacun s'installe où il lui plaît, sans tenir compte de l'alignement. Les anciennes divisions entre la cité chinoise et la cité tar tare ou mandchoue n'existent plus, pour ainsi dire les deux villes, malgré les murailles qui les séparent, se sont confon dues. Seule, la cité impériale, où ont en lieu tant d'effroyables tragédies, a gardé son caractère mystérieux elle est inviolable

Les quartiers chinois et mandchous sont un indescriptible fouillis de masures en bois couvertes de mauvaises tuiles, séparées par des routes où s'embourbe et s'enlize, sous la pluie ou au soleil, suivant les saisons, un va-et-vient tumultueux de piétons, de carrioles, d'ânes et de chameaux

Longtemps on nous avait fait de la Chine un tableau trompeur. Il y a cinquante ans encore, Pékin nous était dépeint comme ïl

Eden, avec ses jardins savamment arrangés et coupés de lacs, ses maisons bariolées, ses kiosques aux toits retroussés et dentelés de sonnettes, ses ponts en porcelaine, ses pagodes aux animaux fantastiques. On a vu que la réalité est loin de ressembler il. ce curieux décor

La ville forme un immense parnllélogramme de dix kilomètres sur treize, en touré de murailles. Si on la regarde à vol d'oiseau, elle apparaît plate, sauf dans la partie des jardins de l'Empereur, où des collines artificielles ont été élevées. La ville impériale est close par une ceinture fortifiée. De tout cela s'échappe une odeur nau séabonde. Il y a des étangs de boue, des ruisseaux de fange. Aussi les épidémies font-elles là de terribles hécatombes. Le docteur" Matignon, attaché à la Légation française, écrivait: Parmi les immondices de la rue, j'ai vu des cadavres de pauvres gens, de mendiants, de cholériques, qu'on taissait là

Sur cette pourriture humaine, il y a la pourriture politique. M. Bard montre le peuple chinois exploité, pressuré, réduit à la misère la plus extrême, Les extorsions des mandarins dépassent tout ce que l'imagination peut rêver. En moins d'un an, un gouverneur de province amasse plusieurs millions. Il est vrai que souvent le gouvernement le met en disgrâce afin de s'em parer de sa fortune

A quelques lieues de Pékin, le voyageur va visiter la Grande-Muraille. On ta voit courir à perte de vue, avec ses créneaux et ses tours carrées érigées de distance en distance. Elevée d'une dizaine de mètres avec une plate-forme de six mètres de largeur, elle est, à peu de chose près, en aussi bon état qu'à 1 époque où elle fut construite, sous l'empereur Tchi-Wang-Ti, il y a plus de deux mille ans, pour arrêter les hordes mongoles. Les hordes mongoles ont passé tout de même, et après eux bien d'autres. La Grande-Muraille, dit M. Marcel Monnier, n'a jamais été. et ne pouvait être une défense sérieuse. Mais lorsqu'on songe que cette fortification s'étend depuis le golfe de Petchili jusqu'au fond du KanSu, sur une longueur d environ 4,000 kilo mètres, le dixième du méridien terrestre, qu'elle traverse des déserts, des régions tourmentées, tour i tour perdue dans des abîmes ou grimpant sur des escarCeci terminé il glissala baguette dans l'une de ses poches silencieusement

Le maitre des forges ne l'interrogea pas. Le garde avait certainement une idée de derrière la tête. Il fallait laisser faire le temps

Cependant avant de s'éloigner, il commanda encore

Surtout pas de bruit autour de cette affaire. Si vous découvrez quelque chose venez m'en avertir. Nous en causerons ensemble

Il se remit en marche. Sa silhouette disparut au détour de l'allée

Malavot s'était agenouillé sur le sable. Il enlevait les fleurs dont les tiges étaient brisées, redressait celles qui n'étaient que cour bées, et, désolë par un tel désastre, il gémissait

Bandit, va. chenapan. M'arranger ainsi mes bordures. si c'est permis Faut avoir été élevé chez les sauvages. Pour sûr père Guérin, que si vous le trouvez faudra pas l'épargner, le gueux

Mais le garde ne pouvait pas entendre les lamentations du jardinier. Ayant sifflé un chien qui, durant tout le temps de l'entretien, était resté à quelque distance, il s'en fonçait dans les sentiers touffus du parc

Il marchait depuis dix minutes environ absorbé par un projet qu'il semblait caresser tout particulièrement, lorsque tout à coup il tressaillit

Eh baen. eh biou, Perdreau, qu'est-ce qui to prendt

Le ft'ei en avant, le jarrets tendus. la lu Aie vrillant, l'épagneul se tenait raide comme prêt à bondir

A la question de son maître, il répondit par un grognement sourd

Ce qui lui prenait, Perdreau I. Parbleu

U s'en doutait, le père Guérin. Il sunit parié pements en apparence inaccessibles, quand on pense que chacune de ses briques pesant près de vingt kilos a dù être amenée à do de coolie , on comprend que cette œuvre soit citée comme la plus colossale qui soit sortie des mains des hommes

Elie est restée debout évidemment, cette muraille immense, comme un symbole. La

Chine prétendait rester fermée au monde civilisé. La vie de ses empereurs mêmes n'était-elle pas également murée, recluse effrayée et effrayante ? Ce n'est qu'en que les ambassadeurs étrangers obtinrent d'être présentés à l'Empereur sans se prosterner. Jusque-là, il leur était interdit de voir la face auguste du Fils du Ciel . Le journal officiel de Pékin annonça, d'ailleurs après cette audience, que W les diables étrangers , ayant osé paraître devant le souverain des souverains, étaient tombés foudroyés

Aujourd'hui, ni la Grande-Muraille, ni les trois rangées de fortifications dans lesquelles s'enferme Pékin n'arrêteront les troupes alliées

Devant l'effort des puissance, résolues à frapper un grand coup, le flot de l'msurrection barbare sera refoulé

Le vaste Empire jaune, peuplé de quatre cents millions d'hommes, va enfin s'ouvrir et la civilisation européenne passera par la trouée

JEAN FROt.LO

M. LOUBET A MARSEILLE

C'est aujourd'hui que le chef de l'Etat partira pour Marseille où il opèrera la- Etatise des drapeaux aux régiments des armées de terre et de mer qui font partie du corps expéditionnaire de

Chine

La visite du Chef de l'Etat gardera, étant donné les circonstances qui la motivent, un caractère purement militaire

Voici, en quelques lignes, le programme arrêté de concert entro et la municipalité marseillafse

Le Président de la République arrivant à Marseille dimanche matin, à neuf heures, sera reçu a .la gare par Ni. Flaissières, maire, le préfet les membres de la municipalité et du consçil général, qui le conduiront immédiatement quai de la Fraternité, où doit avoir lieu la revue des troupes du corps expéditionnaire. Au cours de la revue, le Président de la République remfttra les étendards aux colonels commandant les cinq régiments de marche

Cette cérémonie sera terminée, selon toute probabilité, vers dix heures

Du quai de la Fraternité, M. Emile Loubet e rendra à la préfecture où on lui offrira un déjeuner privé auquel 'prvadroat part coût cinq ,.x>u vives

Parmi les invités se trouveront environ quatrevingts officiers, au nombre desquels il faut citer les généraux Duboia, Metzinger, Voyroto et Bailloud, les intendants généraux du corps expédi tionnaire, les officiers supérieurs qui partent en campagne, une délégation des otticiers subalternes et une délégation des officiers de la. gar nison. En outre, les sénateurs et députés du département, le préfet, le maire et la municipalité le président et les membres du conseil général le président de la Chambre de commerce de

Marseille, t'évoque et le président du tribunal assisteront à ce déjeuner, après lequel M. Emile

Loubet recevra jusqu'à trois heures dans le grand salon d'honneur de la préfecture

A trois heures, le Président de la République se rendra à la Joliette où il assistera à rembarquement^); au départ des troupes

Ces opérations seront terminées à quatre heures, et le chef de l'Etat repartira immédiatement après pour Paris

LA GRÈVE DES COCHERS

L'événement principal de la journée d'hier a été la décision prise par la Compagnie générale de faire fermer ca matin tous les dépôts et de restituer les cautionnements versés par les cochers grévistes

Cette décision, qui pourrait être grosse de conséquences, a été prise à la suite d'une réunion des administrateurs convoqués, à deux heures de l'après-midi, au siège social de la

Compagnie, place du Théâtre-Français

Le directeur, M. Bixio, a fait adopter le texte de l'avis suivant qui a été affiché cette nuit dans tous les dépôts

AVIS AUX COCHERS

Le conseil d'administration, dans sa séance du août, a décidé la fermeture de tous les dépôts de la Compagnie il dater du Il du courant

En conséquence. le comité de direction invite les cochers à faire régler immédiatement leur compte à leur dépôt, à rendre leurs vêtements au tailleur de la Compagnie et à se présenter l'administration pour retirer leur cautionnement et leur compte d'épargne, dont les intérêts cesseront de courir à partir du 15 août

Par suite, la liste des cochers auxquels l'administration avait consenti à louer des voitures est close et les bulletins de sortie vont être envoyés sa part de paradis qu'à quelques pas, le cou enserré dans un fil de laiton très fin, perdu dans des poils roux, il allait trouver un lièvre agonisant ou trépassé déjà

Il y était tellement accoutuma, à cette pantomime depuis un an Mais cette fois Il ne put retenir un juron

Mille millions de tonnerre 1. C'est trop fort

Guérin s'était baissé vers l'endroit où Perdreau ne quittait pas l'arrêt. Il se releva en brandissant un superbe lièvre. Dans les convulsions de l'agonie, çelui-ci s'était mis en boule. Du sang rosé filetait par les narines

Les yeux énormes, vitreux, sortaient presque des orbites

Le garde ne s'était pas trompé. Il reprit

Ça, c'est le comble! Dans le parc à présent. c'est dans le parc qu'il vient faire ses exploits, ce moricaud là Non, eh bien vraiment, il en a un toupet Il se fiche de moi là, carrément Et dire que je ne peux pas arriver à le pincer Ah mille millions il serra les poings. Il allait poursuivre ses imprécations, mais il demeura bouche bée

Quelque chose sur le sol venait d'attirer son attention

Ce quelque chose était des traces de pas sous lîierue prétiuée, elleà subsistaient, fort distinctes

Guérin s'exclama

Bien sdr, pas bêsofn de les regarder di?ux fois pour être convaincu. C'est les mêmes que celles de la fenêtre. J'en mettrais ma main au feu. Le narticulier qui les a faites ne porte pas d'aùtro nom que Tieanet le btaco

Oui, malt voilà. faudrait arriver à prouver ça. Y a biea peut-être un moyen ne s'aurait que de pénétrer à la MaisonBrûlé ou H aithe arec sa mûsonnée de Sa à la préfecture de police, la Compagnie, comme les cochers, deviennent donc lihrea de se pourvoir ailleurs

Pari vie 10 août

Le président du conseil d'administration

M. Bixio

Au syndicat des cochers, on ne paratt pas s'émouvoir de la circulaire de M. Bixio

Ce n'est pas la première fois que la Compagnie générale emploie ce moyen pour intimider les cochers et mettre fin à un mouvement de grève disait hier soir M. Carnets, secrétaire général du syndicat. En 1893, pareille mesure fut prise on alla même jusqu'au dénumérotage des voitures. La clôture des dépôts dura trois ou quatre jours, puis quelques cochers ayant déclaré vouloir reprendre le travail, les portes se rouvrirent avant la fin même du conflit. Il ne nous reste plus maintenant qu'à attendre une décision nouvelle de la Compagnie générale, qui force ainsi les timides et les ti morés & prendre place dans nos range

En somme, d'apréa les cochers, la situation reste stationnaire. Ajoutons que les grévistes et la Compagnie générale peuvent seuls souffrir d'une proloogation de la résistance, mais le public n'a pas encore pu s'apercevoir de la grève, Le nombre des voitures en circulation est plus que sufrisant pour assurer le service

Au cours de la réunion quotidienne tenue à la

Bourse du travail, MM. Moreau, secrétaire général de la Fédération des transports, et Geler sont venus promettre aux grévistes l'appui moral et financier d'un certain nombre de syndicats ouvriers

Dans la soirée, les cochers de l'Urbaine se sont réunis dans la grande salle de la Bourse du travail pour délibérer sur les arrangements et le chiffre de la moyenne à proposer à leur Compagnie lorsque le traité actuel sera expiré, c'est à-dire le 15 aotlt

Il a été décidé que le prix maximum de cette moyenne ne saurait excéder 15 francs

Une délégation soumettra ce matin cette proposition à la Compagnie, et, en cas de refus, une réunion générale aurait lieu avant le 14 août pour prendre une détermination

Aucun incident de erèvo ne s'est produit, les cochers ne se départissent point d'une sage réserve, ne voulant pas, disent-ils, compromettre le succès définitif de leurs revendications

La fête qui a eu lieu hier après-midi à l'Elysée a dépasse en éelat et en splepdeur toutes celles qui ont été données depuis 1 ouvarture de l'Exposition

Malgré que le ciel fut couvert et qae la pluie menaçât sans cesse de tomber, les salons de l'Elysée ont été, dès quatre heures, envahis par une foule considérable de notabilités parisiennes et étrangères

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet se tenaient dans le salon des Aides-deCamp, entourés parle général Dubois et M. Com barieu, secrétafres généraux de la présidence

M. Henri Poulet, chef du secrétariat particulier et les officiers de la maison militaire

M. Loubet était en redingote. Mme Emile

Loubet portait une ravissante toilette de tulle noir sur transparent crème: elle était coiffée d'une petite capote avec fleurettes blanches

Les invités, après avoir salué le chef de l'Etat et Mme Louve, se rendaient dans le jardiu transformé en salle de spectacle

La scène, élégante et gracieuse, était dressée i'ièce d'eau et faisait face aux salons relises rangées de chaises étaient disposées sur la grande pelouse, dont le gazon dis paraissait sous d'immenses tapis

UAMUVÉE DU SHAH DE PERSE

On a attendu pour commencer la représentation que !e shah de Perse rût présent

Le souverain est arrivé à l'Elysée à cinq heures; il était en redingote noire et avait la tête couverte d'un bonnet d'astrakan sans aigrette ni diamant

Le Président de la République qui avait été à sa rencontre jusque dans le premier vestibule l'a. conduit dans le salon où se tenait Mme Emile

Loubet

Aussitôt après, le shah donnant le bras à Mme

Loubet et le chef de l'Etat ayant à son bras

Mme André, se sont rendus dans le jardin où plus de six. mille personnes étaient déjà instalL'orchestre de l'Opéra, dirigé par M. Paul

Vidal, a alors joué l'hymne national persan

Sur le devant de la scène se trouvaient trois fauteuils réservés au souverain, au Président et à Mme Loubet

Mme Loubet s'est placée à la droite du shah et M. Loubet à sa gauche

LE SPECTACLE

Le spectacle, qui avait été organisé par M

Gailhard, directeur de l'Opéra, était divisé en quatre parties danses barbares, danses grecques, danses françaises et danses modernes

Le programme, orné du chiffre du Président de la République, était illustré de dessins d'éminents artistes

Au moment où flnissait le premier tableau, la pluie a commencé à tomber, mais elle a rapidement cessé et la représentation a pu continuer

L'interprétation a été parfaite et le shah de

Perse a donné à plusieurs reprisses le signal des applaudissements

Cette fête merveilleuse, qui laissera un durable souvenir à tous ceux qui y ont assisté, a pris fin un peu avant sept heures par l'exécution de la Marseillaise

Pour rentrer dans les salons, le shih a offert son bras il Mme Loubet et le Président de la

République à Mme Waldeck-Rousseau

Les invités qui formaient la haia ont chaleureusement acclamé le chef de l'Etat et le souve rain

Le shah de Perse, en prenant congé de M

Loubet. lui a dit combien n était touché de l'accueil qu'il avait reçu en France et lui a exprimé ses vifs regrets de ne pouvoir prolonger son séjour dans ce beau pays

On peut évaluer à environ 9,000 le nombre de tan. Le hic c'est de s'y présenter. Il ne m'a pas positivement en odeur de sainteté, le

Tiennet. C'est réciproque

Il faudrait un motif. un motif sérieux là, qui n'éveille pas sa méfiance

C'est difficile

Le garde se gratta le front. Il restait décontenancé, tout perplexe. Tout à coup Il poussa un grognement de joie

Ce motif, il l'avait trouvé

Hé! hé! ruminait Guérin. une idée

Il ne m'aime pas, les braco, c'est incontestable. Mais je ne suis pas obligé de le sa voir. On va couper le bois des Fosses

L'adjudicataire manque d'ouvriers. Il m'a chargé de lui en racoler quelques-uns

Pourquoi n'irais-je pas proposer à Tiennet

Et puis, il y a son fils qui a été remercié hier, il parait. Il ne pourra pas se défier

Je glisserai un coup d'œil. Qui sait. le hasard. D'ailleurs, si M. Vernier lui a mis du plomb dans l'aile, il doit s'en ressentir ce matin, notre homme. Hier, je l'ai aperçu avec sa cognée sur l'épaule. Il se portait comme un chêne

Il appela Perdreau qui vint se ranger auprès de lui

Alors il s'engagea dans la forêt, prenant la direction de la Maiïon-Brulée

Il ne tarda pas à apercevoir la chaumière à la sortie du sentier

Malgré son délabrement et 11 misère de SCS murs, elle avait un aspect riant sous le Soie il qui la baignait

Le garde allait poursuivre son chemin lorsqu'il se glissa vivement derrière un arbre. Il avait fait un signe à Perdreau qui, ayant compris sans doute, se faufila dans les jambes de son maitrs où il se tint col personne venues t l'ESysôe ministres, membres du corps diplomatique, sénateurs, députés

Officiers de tous grades, congressistes français et Étrangers, hauts fonctionnaires. etc., etc. Nous citerons seulenients les deux fils du roi da Cambodge, dont le riche costume a attiré tous les regarda

Les étudiants étrangers, qui avaient revêtu leurs costumes nationaux, ont été également très remarqués

Ajoutons que les toilettes féminines étaient presque toutes fort élégantes

Rien n'avait été négligé dans l'organisation de la tête. Les vestiaires étaient très ingénieusement aménagés de façon à éviter tout encom brement et des buffets étaient installés dans les salona et dans le jardin

Iz3.oezi.clie _d'un Hôtel fit noir eorrtt pondant pttrticvUtr

Dinard, 10 août

Un incendie vient de détruire complètement à Dinard, l'hôtel des Terrasses

Le casino, situé à quatre mètres de l'hôtel, a pu être préservé

Le préfet. le sous-préfet, le maire sont rapidement arrivés sur les lieux

Il n'y a pas eu d'accident de personnes

Les immeubles et les meubles étaient assurés

Les dégâts sont estimés Je à francs

Les pompiers de Saint-Malo, Saiut-Serviui et

Pleurtuit sont arrivés et ont organisé les secours

ENSEVELIS SOUS UN MUfT

Dt.nctre correspondant particulier

Saint-Etienne, 10 août

Un terrible accident, qui a cause la mort de deux personnes et a failli coûter la vie à trois autres, est arrivé hier après-midi rue Hoyet

A cet endroit et au foud d'une cour située derrière le bâtiment principal donnant sur la rue une éguipe de maçons lravaillait à la construction dune maison. Cinq ouvriers se trouvaient sur un échafaudage, h la hauteur d'un premier étage, procédant à divers travaux, lorsque tout à conp un pan de mur, haut de trois ou quatre mètres, s'abattit aur eux avec un fracas épouvanlable

Les cinq hommes, nommés Mercier, Alexis

Roberton, Henri Soulier, Joseph et Camille

Chausson, furent précipités sur le sol et recouverts d'une massue considérable de matériaux de pierres et de mortier

Le bruit de cette chute attira immédiatement l'aitention des personnes du voisinage et l'on s'occupa aussitôt d'organiser les secours. Le débiaiement fut assez long en raison des précau tions rendues nécessaires par la présenec, sous les décombres, des blessw.s, dont on entendait les plaintes et les cris de douleur

Cependant à quatre heures et quart, grâce à l'empressement des sauveteurs, ou était arrivé retirer les victimes. Malheureusement, deux avaient cess6 de vivre c'étaïa&t les nommés

Mercier, Agé do trente-huit ans, et Gamilie

Chausson, âgé de vingt-huit ans

Les trois autres ouvriers, Alexis Robcrlon

Henri Soulier et Joseph Chausson respiraient encore

Une scène déchirante a pli lorsque ce dernier a appris la mort de

Aprés avoir reçu les pr •, . ils ont été transportés A l'Hôte! ̃!̃ un état grave

Cet accident avait lieux uue foule lii% la pfésenee de

MM. le la préfecture

Lédii! issaire central

LA GUERRE A£TRAlVAAL

Londres, 10 août

Le correspondant du Times il. Vedspruit télégraphie le U août

La colonne du général Buller, marchant sur une ligne de près de 20 milles d'étendue, est arrivée à

Kltppart-brift il y a eu de petites escarmouches il. l'extrême gauche, mais le corps principal des Boërs, avec six canons, bat en retraite devant les Anglais

Le correspondant du Si télégraphiant le 9 août, slil d ria â Middleburg a reçu des coups de feu hier près de Broukhurst Spruit. Deux hommes ont été blessés

L'infauterie montre a brûlé ics fermes & dix milles à la ronde

UN COMPLOT 8oER iv, > 9 aoûU

On vient de découvrir ii. implot

Quelques citoyens de Il /.uu des accointances avec les Boërs du irhors devaient dans la soirée du 7, supprimer ious tes oftlciers anglais de la garnison et t'1 ' !• "̃! i!< r

Dix conspirateurs ont ;ut une quinzaine en tout da

Ils devaient mettre le '<: maisons et profiter du tiéso'rdre pour' les oftlci r.-i anglais, dont les troupes, ^i ils, seraient toutes occupées n éteindre le feu

Les Anglais attribuent l'rlibnrrdion du complot, qu'ils qualifient de <h a leur trop grande clémence à l'égard et espèrent que Il-- ,J.^e9 les pjUi seront prises :̃ le retour de tels attentats

L OriNiÛN O'US –" •r- "•t

Sa 10 août

Lecapitrrr^ ':i . ,,i campagne au Trauev.i ies Boêre et qui vient d'irri urg, a été interviewé ci p.ir journalistes sur les cir le dénouement probable de

Il déclare qu'on a tort de se figurer que l'Angleterre est près t'en Unir ave les Boers que

Du jardinet entourant l'habitation, Antoine le fils aîné de Tiennet, venait de sortir

Celui-ci, après avoir jeté autour de lui un regard inquiet s'achemina vers un buisson qui n'était pas très éloigné de la maison

Parvenu là, il se courba, prit un paquet qu'il dissimula prestement sous sa blouse

Puis il fila vers le bois

Outre la mine défiante d'Antoine, le garde avait remarqué son visage morne

Il ne semble pas gai ce matin le garçon

En effet, le garçon n'était pas gai. Un malheur, qui eût pu être irréparable, avait fondu sur la chaumière

Lorsque Tiennet, tout regaillardi à l'idée du secret dont le hasard le faisait détenteur avait abandonné son poste d'observation, il s'était hâté afin de rejoindre au plus vite Antoine qui, selon son ordre, devait toujours l'attendre, posté près de la muraille d'enceinte

L'orage ne cossait pas

Le braconnier ne se trouvait plus qu'à quelques mètres de l'endroit. Il allait appeler doucement

Fiston, es-tu làt

Mais soudainement l'horizon devint de feu

Tout fut embrasé. Il sembla à Tiennet qu'il était au milieu d'une fournaise

Un éclair foudroya un arbre à vingt pas de lui. Une branche s'abattit avec fracas

Sans un cri, atteint, lui aussi, le braconnier avait porté les mains sa tête. Il eut la sensation d'un coup de massue asséné sur sa nuque. Il tomba

Antoine avait fait un bond à son secoms

Mais déjà Tiennet s'était relevé. Ii titubait sur ses ambee. Il lui semblait qu'un brouillard était étendu devant ses yeux. Il avait les reins castes comme s'il eut été roué da las Anglais, en rendant compte de leurs sucrés les ont toujours beaucoup exagérés; qu'il:} ont en général, caché ou déguisé ta vérité; oue la prise de Pretoria n'est pas la conquête duTranavaal; que les Anglais ront avoir à y soutenir une terrible guerre de partisans

Le capitaine Ganetsky croit à la victoire HéH-î nitive des Boërs. Ctux-ci ont en effet, dit-il, une extraordinaire aptitude à la guerre de surprises d'embuscades, de promptes retraites, ainsi qu'une endurance incomparable et un ardent pitriotisme, une héroïque bravoure

M. Ganetsky fait le plus vif éloge du e raetère, des connaissances, da l'énergie et des hautes capacités de lord Kitchener; mais Il autres généraux anglais sont, à son avie, d'unir déplorable infériorité sous tous les rapports et ne sauraient positivement pas être comparés aux admirables chefs que la guerre a improvisé parmi les Boërs

Il tient également en profonde estime la président Krûger, homme a t'esprit pratique, caloaey ferme et inébranlable dans ses résolutions

M. Ganetsky a, ea manière de conclusion exprimé la conviction que le Transvaal était destiné à devenir le tombeau du prestige polilique britannique

ARRESTATION D'ANARCHISTES fDe nos correspondants p&ticuiters

Nie , 10 août

M. Croc,ic nîa, commissaire central de polies vient de faire procéder à l'arrestation d'un anarchiste, signalé comme très dangereux, le nommer

Bellenni, sujet italien la femme de ce dernier qui revenait de Marseille, a été arrêtée également

D'autres anarchistes italiens faisant partie d'utt club dont on connaît les membres ont été mis en état d'arrestation; parmi ces derniers s trouve un seulptaur sur bois, Poggioli, signala commc l'un des plus dangereux de cette bande

Bruxelles, août

Les agents de la sûreté d'Anvers viennent de procéder à l'arrestation, sur les indications dot électives anglais arrivés en cette ville, de deux individus dont l'identité exacte n'est pas encore établie

Les individus arrêtés sont Soup; "!ra sont imminentes

Aucune dépêche importante n'est arrivés hier de Chine

A Berlin, la chancellerie a reçu de M. <îa

Biilow, secrétaire de la légation allemande àtf

Pékin, un télégramme annonçant que leI membres de la Motion française sont en excellente santé, mais que celle-ci est cernée par les Boxers

D'autre part, les ministres dé Bflfdquo, dea

EtaU-Uuis, d'Angleterre, ont envoyé à lèuraf gouvernements des dépêches conçues dans les mômes termes que celle de M. Pichon

Doit-on conclure que les ministres se sont mis d'accord pour envoyer des message identiques à leurs gouvernements

En revanche, les Etats-Unis ont envoyés leur représentant, NI. Conger, une communication dans laquelle ils exigent des OhlnotT la cessation immédiate daa'l que la protection des légati gers. Ils engagent en outre k chiwls à se mettre en rapports avec l'expédition de secours, de façon à coopérer avec elle à la délivrance de tous les Européens réunis à Pékin et au rétablissement de l'ordre

Signalons enfin mu de Shanghaï disant qu 8. nommé Li

Hunj<-Ch;i;< pytentiaire pour négocier la paix

LA LÉGATIQH_OE FRANCE

Londres, ao&t

Le Times de ce matin publie les dépêches sut vantes sur les affaires de Chine

Berlin, 10 août

La chancellerie a reçu un nouveau télégramme de M. de Bülow, secrétaire de la légation allemande à Pékin

Dans ce télégramme, M. de BQlow annonce que la légation de Francs Pékin, quoique il moiti détruite par les Boxers, non seulement sert de refuge aux membres de la légation française -quf sont tous en excellente santé n, mais encore au7r membres de la légation autrichienne qui s'y sont réfugiés après la destruction de leur propre légation

M. de Büfow ne parle pas des Belges qui, on la sait, t'étaient réfugiés dans la légation autrichienne mais on ne doute pas que, eux aussi aient trouvé un asile il. la légation de Fronce

M. de Bülow ajoute que la légation française est cernée par les Boxers

Bruxelles, f0 août

Le ministre <!•̃-̃̃̃̃ reçu du ministre de Bel; iie t'tjiffrfû en date du a n:iiu à'i M

Pichon reçue par le gouvernement français les Correspondances Chiffrées

La d 1 ̃̃<"•'̃'•'• iiivante a été reçue de M. Vovu ter, c icaiaà Ché-Fou, en date du août

J'ai télégraphié hier au gouverneur pour protester contre la restrictiou de la correspondance échangée avec M. Conger et défendant au gouverneur d'envoyer à Pékin les télégrammes du gou vernement américain. La réponse suivante m' été faite

Une note du Tsung-li-Yamen en date dtt 5 an coups. Néanmoins, avec l'aide d'Antoine il avait pu atteindra à la Maison-Brûlée

Une fois là, il avait dû s'aliter, transi, les dents claquantes de fièvre

Antoine allait toujours

Le vieux garde ue le perdait pas du regard

Brusquement, le fils à Tiennet s'arrêta devant un troue d'arbre monstrueux au pied duquel une énorme pirrre s'étalait verdie par la mousse dont elle était recouverte

Après' avoir inspecté les alentours une dernière fois d'un oeil soupçonneux, il se hissa cette pierre, leva le bras vers le creux d'écorce

Quand ce bras retomba, le paquet qu'il portait avait disparu

La cachette, fit Guérin ébahL îTeût étG la crainte de trahir aa présence

H se fût livré à une démonstration bruyante de son contentement. Il se borna à siffler entre les dents

Cette fois ça y est. le vous tiens, mes amis Hé! hé mais voici une journée qui ne s'annonce pas trop mal, m'est avis

Antoine avait pris sa course. Le gardé- patienta jusqu'à ce qu'il ne fût plus qu'un tout petit point visible qui, à son tour, s'évanouit dans la forêt. Alors il se hasarda

En quelques enjambées Il fut près du fameux arbre. Là il se livra au même exercice qu'il venait de voir Antoine effectuer devant lui. Une sensation fort agréable chatouilla soa épiderme

Sa main retirait du trou où en., avait plongé le paquet que venait d'y déposer le garçon du braconnier

Or, ce paquet éta!t composé uniquement do fils de laiton coupés une certaine dimension et dont l'extrémité était agrém fité i-oslUveaient cette fois. Tiennet ne pourm