Le rsa ver et d'an poifraitâ, rentre fouillait les meaPlusieurs des coupubles avaient été vue, la veille, rûn aux alentours de la maison Popps

Ces tnf'jcations furent le peint de départ de nouvelles', recherches et l'information put établir j ténee de toute une bande de malfaiteurs à la. <iarge desquels eUe a relevé, soit comme u'teuM, soit comme complices, vingt-sept vols qualifiés

La justice fat secondée dans sa tâche par les révélations de Copin, qui figure parmi tes aceusés

L'acte d'accusation expose ensuite chacun de ces vingt-sept vols commis tant à MoaUvsuil qu'i

Bagnolet

Rien de bien saillant i y relever

L'attitude des accusés, dont la culpabilité n'est tnéme plus mise en doute, consiste se rejeter tas uns sur les autres la plus grande part de responsabilité Les frères Leirumsois sont loin d'avoir les allures de que leur ltrillant nom semblc cacher

Ce sout de véi'iLibles rôdeurs de barrièro parl nt le p!u9 bas arjïot

Les débats sont mscrits pour trois iivtrs; mais il est probable qu'ils n'occuperez x atidit'iices

Nous ferons connattre le résultat

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le conseil de guerre de Tunis a condamné i mort par contumace le soldat Worms, du un supérieur

LA TEMPÉRATURE lenirerti cftubrr, HZ' jour de Cannée, 20' jour de l'auiomnr.– /M. ni Wilfiid iu t.i,i ;i ii ̃: u n rni.rher à 5/>. 16. Lever lie les i ement refroidie n •̃ du ro upager vors t'est et atteigri'iiE nuuvtau niiniiiiuut he momre au nord i.e vr iv ort de l'ouestsud-ouest à Storment secondaire tend à se

Gênes, où la baisse barouiuliiqU

Quant 'ns, elles restent localisées dans r> If Man i, i 9 m/m

I sur la Manette, faible ou <: et en Gascogne, il rani i: ;e où il tend à prendre dû la l'uivt

Des pluies sont signalées sur le nord, et le contre dft l'Europe; en Kraru'.i'. o:i s rei-iicilli 11 rn/m d'eau

La température '.̃ t hier matin de à Haparaiwla. à ;• et à Monaco

On notait i' au moutAisucuU, a au Puy de Dôme au Me du Midi

Ut mer rwn .rillo lire , mer l>elle

Vu- unosphériijue du 11 octobre, à l'hôtel u ffiu j'ai ,iien

IIKI.'I'.I'.S BAllOMKTr.E TIIKIÎMoMKT.1E

A 8 h. matin .'Ci -/• au-ûessua de

Midi :i;v W h. soir :i;:s

Minuit 7(S

NAVIGATION FLUVIALE. 11 octobre, 7 heure lu matin

Uautk-Sktne. Pont de Seine, ftMontereau t'olus de Varennes, pont da Melun, pont de Corbeil, écluse (V • • 'Anglais, 2"8l

Mahne. Ecluse de Cm, écluse de Chalifert, écluse de Cha

Bassb-Srinr.– Ecluse du ..anal ^amt-Martin pont de laTournelle, 0"s2 pont Royal, S"54; (sclu e le Suresnes, barrapt de Béions. 3"3l pont de

Mante , S"24; 6clus <1 Méricourt

OiBK. Hari-age de Vcnette

Le feu au Métropolitain

Les nombreux voyageurs qui sa pressaient hier hiu1 l^u quais de la gare îles Tuileries ont eu, vers sept heures, un moment de vive émotion

Au moment où l'un des employés ouvrait la porte de sortie d'un wagon, une gerbe de flammes jnillil. au dehors, accompagnée d'une épaisse intérieur dii wagon était en feu rit immédiatement l'autre porte; au nstaiit un voyageur pénétra dans le véhicule et s'aporgut qu'un jeune homme, âge de vingt ans environ, était étendu sans connaiassni'e dans la voiture

Il iransporta le tnalheurniv sur le quai où on lui tloiiua Ifis premiers soins. De là, on le conduisit à l'infirmerie où, malgré les moyens éner giques emptoyds, on ue put le faire revenir à lui

Le pauvre garçon a été conduit, d.insi une voiture d'ambulance mandée en toute hâte, il l'Hôtel-Dieu, où il a été admis d'urgence. On ne connut pas son identité, aucun des papiers trouYétï sur lui n'ayant pu servir à l'établir

Le f u a été éteint par les pompiers après une heure de travail. A huit heures et demie, la circulation des trains était rétablie

Suicide d'un Adjoint au Mairt nans la matinée d'hier, vers huit heures, M

Gabriel Patureau, âgé du quarante-deux ans adjoint au maire du dix-huitième arrondissement, a été trouvé mort dans son domicile situé rue Ordener

Le malheureux s'élail tiré un coup de revolver dans la région iiu ixmr et la mort avait dû être instantanée

En outre de ses fonctinns municipales, M

Gabriel Patureau était directeur d'une usine a

Lille et était propriétaire d'une fabrique de cartoi'i :i !.< , rue du Poteau p;usieurs années, il occupait un

Fi1-1' -iiint le loyer est de 2,000 francs il Duraissait êtro satisfait de ses affaires commerciales, mais d'après certains bruits, cette sa tisfaction n'était qu'apparente, et la cause de son suicide serait la uou réussite d'aventureuses

M. Gabriel Patureau vivait en compagnie de son fils âgé d'une dizaine d'années et n'avait est cette dernière qui a trouvé le malheureux étendu sur sou lit, le corps déjà froid au milieu des draps ensanglantés et tenant encore dans sa main droite crispée le revolver du calibre de 7 millimètres dont il avait fait usage

M. Oarpiu, commissaire du police du quartier lUSi-ù U tlAl mus Qtt,r, actions' VALEURS actiotia:' décar W VM UKS BTKAiMiSBia ciètiri fia ^HLBh S ETRANGES :\Hm J^J UBUUAUURS WTE£SiîS OBLIGATIONS DIVERSES! tïx cuuibeuu ii wuu. Orléans, avril lit no 1703 Aciéries de la Marine 1615 tus ♦ 0/0 1889 63 60 Beweconv. Ott. o/nia.B'. 6 Ethiopiens î o/e 335.. 23: i& isiurte t" = îw t C' G! Ue Construction. l 5 8/0 lMSfFundingi 8380 80 83 40 Bette conv. ott.40/ 'a. !S <^ornIIl. iS7( î 00/0 4l amort.j. Su julU.cpt 99 K 99 09 action jouissance. MS 50 Oenp. des Wagqns-Uts.. 4 16M Chine 40/0 or 18 5, t. o. 98 m 98 55 orienté 4 O'O M ) 30 so (Union de )4 1/2 0/0 8 i ('urnuai n terme 9930 Ssud de la France 315 Fers-Aciers Rooert et C . !il). 5 0/0 or 18S8, t. p 430 438 Ottorri.tr. (&gypteafl.'O91. -I le 43S 5 VU lu.1'.1." Ki 30 Medoc L Eclairage Eiecirique. Egypte Daîi-a Saaiec 103.55 Hr.oriteTomDac49.'0!S I.. 416 51 remn. 100 fr.. 3 94 50 Tramway fraaçai 4 0/0. 474 4M terme lui 3t MetropoUtain M8 Société G-'fflect. et uidust. 6ïi 50 -Dette unifiée 1oo5e 6 5 ouam.4 0,'i)lS9i.r. soûfr.. 4i2 5 ̃comm. 10/01891 382 45 Sinreo.etMagas.g-en.40/9 510 s il Kr.àSOO.. 8t Ouest- Àigéne Const. <le Levailois-Perret S Espagne extérieure i s/0 71 "i -" Banoue i. R. P. P-Autrlch. -feomm. 18$9î6oo/0r 500 43d Atel. et chant, aë la Loire. Soo MO iBuu-i-itiUie 3 1/2 0/8, 5oUf. Départecieniau-i 6T3 Forg. etC'nant. de iaMéd. le Oblig C.UDaô0.'018?6 J36 3î4 hy-pot. d'Ksoagne. S: foac. 1899 3K0/Br M F– es-Lille S /0 tes -"iragosne 1" bVpotliéque 3lê

Ob!.lS6S,40.0,r. 500,t. p. &3S Tramways français. Proc. Thomson-Houston 1330 IÏ23 ôO/0l )O nî.. S7il Ottomane 5m il bonsdelOof. alo^1 ?. ♦ 0/ ni f 3e i i3.3(irt>,r. 00,t.p. Voies ferrées ecaoomiq.. Bateaux-Parisiens. 510 HalS î 75 5 / 236 Crédit foncier d'Autriche. l 4 44 43. Btabl. I^Lzara Wellier4 /t f 33 MB i&71,3oor.lû0,tp.. Docks /le Marseùie 417 412 Charg.reua.(C"Fr.deNav.) 1130 U30 itsî i tft Ganadiea.. Banoue brooth. r. ÎOOO fr- 5iO.. Proc. Tbomson-Uouiion MI i.owt irem.. 1M> S0 lit) a

S auarts.r.àlOO 104 M !0i Magasins généraux êtO 610 Tramw.dép.Deux- Sèvres. EieUémque 5 / 1IS1 Mobilier Esnagno!. i 3 MO fr. l -- M ina -G^raRK i 0/0 36k 3SS t t a r.500,tp. 0. VA d ?'Paris et Seine- 7 i 725 i '0i$S4 l?3 Amiaioua 3u Su Chem.de fer de Colonie . MeasaKeriea mant. ^ o -l'auto et RSo-O Ifl/S. M3 M r.4ûû,t.p. 3éd SI\) act. jouiss. Ht., sa.. de l'Est Parisien 453.. 462 Hongrois 4 0/0 iorj 95 in Sud-Autrichien-LàmDard. 1M ̃•- 'Ml Câblés télégrraçnio.9 0/9. •inmm Rimie s < , ï. loo.t.p. 93S 93 Compag. Transatlantique 310 C1 HaTraise Péuiasulaire. êts 630 i (or). ioî so ioï 58 Mëraionaux dltalie 680 lm i ̃'• OninSiu •'̃• c jbs sas fcl/îr.4 ô,t.p. 346 Messageries Xïariîimea.. Me 510 Ajrence Haras 4w talien 5 0/0 cet ̃ N'itrate Raiiways l > Sconomicues i 619 5 •'̃ • ̃ tare s .ii ion ; • 1 Uii i/4.r. too, tp. s oouulius ue Paris J68û 1660 Annuaire Didot-Bottln H J Obî- Victor-Emmanuel 3 315. Nord de rEspainae. 19i auNord40/0. 490 ;r s -i 3 &o act, .ioaissance. !• Bénédictine de Fécamo.. es s 6975 Norvégien 3 / 1S88 Orientaux. 470. &st-Ai érien 3 0, 'tpag Mou. aei^jrneii'l,r4,t.àl25. 103.. 101 50 C'P"C3i.feretTrain.élect SùO •- Ciments français 9W Norvégien J '2 1894 -̃ ̃ Portugais 70 Es; i o.'O M 0(1 cm u Raffinerie Say 4 0/0 497 VAL. DU TRAKSTAAL

VUi de Marseille 187Î 39U 397 Voitures 4 ,o 1890 Ii3.. Ht az ue jiiacina ̃•• -2 1/î S'0 402.. 403 j> Jardin dAceiimatatwn soo :/ >'̃ itmtellt) w 2S ïfl d'Amiens 4 0/0 tia US Eiabiissenv î' ̃̃• auTtlle Err-bUssemems Duvai. 3oî5 Obi.Tabacs port.41/ïO/a. • Taoacs ae f£rno ottom. 336.. Ardennes î û/0 k,\ '.la Militaires 610 ete c de bordeaux 31'2ol0 Mine .-> H45 Figaro Roumain 4 0/0 1890. 71 7b aes Phifiçsines.. Aïn-Tizy a Mascara 3 0/0. Bons ae la Hrcite -• -hmi^ aot iHi 1 0/0 Suâ 50 W Wi d i t ir.ùeâ'. M ̃̃ JViitParisien. p"ex-c. 50. Wo0 iooo a 0/0 amortis. lSSi. au Méchana a AIn-Sefra

ÎSS3 H ̃ 73 4 -21 :9/9.. 1 "&; 'Ai 7H eanaidePaa ti m ii as Grands MouiinsùeCorbeii ̃ ,iw de parf K4 <)<o J "0 .Or-l^Bef-S'-ser. S5 ̃ -w^n I>eepr r ïALùUfia r&AflU. vitç .J pana ae fondateur. iTO t70 5 0.0 (B"duT"iii$9 4S0 Hueiva Centra! Copper. 1 Oit î- Mr. ) -ï t • ̃ i de Paris cpt l& > 1O& îsso ♦ 0/0 reoah. aupair MW 58 lûû 5y Onaroonn Uetûterranee i o;0 K

AlKùrit&ne. Parts onuuagtue iticher îi80 2345 40/0orl&S îoo io. 100 i;- ,•̃ Î0/O..42 -2a 443 bobs a. loi im. ̃ wi s '̃̃ •̃̃ m., il ompt- National d'Esc" 58t.. i ur" Eirsel, act. de jouis. 100 JO0 4 /0orlS . 2 e 3 ém. K 50 99 Zinc Vieiae-. .u i,™ . :i/î9/0. or •̃<•̃ -j

Fonc-agr.d Algérie 5lS 519 m Cinquième Bec Acer français 4 9/0 or 18S3, i> étais.. 1< ̃• Domorowa .nomiiéresi 16 1029 fusion 1S86 ta f en 5S

Konc.daFraace.opt W 6fe> Sec r;r,tr de Dynamite. C'L'rb.d'Ecl.p'f Acétylène 4 O.'O or U34, !• émis K 34 uenetz !• org- et Adénes} 8-iJ ..la;¡:; Victor -Emmanauei 1862. til-. Bon œ eouMM.. $• j

Lyonnais 1078 t 7â -oc. indusor.) 4 0, 3- série. %et -nouveau Ils f art . . a s .j noa t r 69.. 6 sa

Hacq franc. de!' Afriq.Suu S 50 à Vicuy 1S40 iiu Mode Natioaate 42 50 43 56 inteons. 41/2 0/0 1890. 102 Huta-BaaKewa 45oO Oriéaoa î 0.9 bout. 1 aypol 417 41". -̃>"• 53 U

Ba4J4U6 Parisienne Intérieur 4 0/0 1S34 5 30 Volga-Viehera lii nouveau. ouih-lHLmas-llauraa 1 6 t66 -y lot internas, de Paris nerai 42S Chaussures incroyable. Oh.4û/0cn.D netzi$23. 94 W r.anâD.e ec;.QerExDosit. 36 36 ,,que-Consia.nwriopie TU W v> 19 v

Spec.ctetVal.tnd. 5t Si. de MarseUJe 598 Cnauasure franc– iS r). et 4 / Driaak-Viiebsk.. 8 Ou ï 0/8 444 50 flué < ml .al

Tm n uWe de Franc . 6k Miaes e Carmaux i£ 5 lïis Resv Paillard e Maire. -4 0/ôKijarkoC-jU riS94 53 95 sl ,/? 0,e 44,0., io3 Madrid â Cacere J / . "ft .111. .-a banque d'AIlréri t c mnrera-iiîeyBer£. ; Orei-GrtasïlSSS. e ) i lmx.de France. r.âlOMfr. 15b tSi vs ne 3 /0 t" f> Lombards S nm $& _A

BûMar.uelma.avriHîoo. too.. Gr nd'Comc I3fe VlLHI8S STEAMGEB8S ao/OTraascaacasîen.. 83.. 83 lu Bdne a Gu !ma J / . 43 •'tuurn. s sol av-Aiffer n, mai 1400. W 117 Homtletes Ahun a 6J 35 A 9u Camargue 1™ • M ̃̃ i a Fraiici û/fl. t X ̃̃[ ̃̃ ^Lii

Lyon, Bai !>00. 18W lM5 M.kta..T. H 40 (•ri.VT. J9/6lW4 "i^SSJwi riVV.mW 4 S

J0" - f •• •• Aciérie de France.. i Ç7 tees Belgique I i/i 8/ . tOS Sul ee(K ip.fed.)J 0/0 1830 S 76 Bré UieM 4 1/! /9 1 7 30 o .1 Baux pour l'étranger 4 8 S-hyp.j . =̃ •– • • -x'i ï- UK MW M i i/ •/• im. 341.. W IcoaapTpwr . du Gaz 4 0/4 MO ses Pampelune W d i ). B Ml m de Clignaneomt, a compare du docteur Laborde awt- coaiitatations noé"'ile -légales

Les seellés ont été apposés sur les portes de l'uppartemeîit par ses soins du juge de paix de l arroQdissurnent

NI. Patureau jouissait de l'estime générale et son suicide que rien ne faisait prévoir, a causé une très vive émotion

Arrestation d'un Meurtrier

Nous avons raconté, hier matin, le meurtre commis la nuit précédente, boulevard HichardLenoir.par un individu nommé Georges Wenger qui avait frappé de deux coups de couteau une jeune femme, Eugénie Paiçoix. Cette dernière grièvement blessée, avait été transportée dans un état fort alarmant à l'hôpital Saint-Antoine

Le meurtrier, qui avait réussi à prendra la fuite, a été arrêté hier matin par deux agents de la sûreté, au moment où il rWait autour de son domicile, rue Crozatier

Mis immédiatement à ta disposition de M. (lui cheteau, comtin.i: -e V\r;cer, interrojfè par ce msgitrlr^l, a faii le= aveux tes Plus complets ll a Hé dirigé sur le dépôt

Drame dt t'/oress

Un ouvrier charwn, Louis Bernard, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue de Nantes, le défaut de boire plus que de raison, et lorsqu'il est ivi-e il se livre non seulement à des excentricité. mais aussi b des voies Je fait

Hier s-oir, ver. dix heures, il rentrait chez lui en titubait et passait rue d'Allemagne, quand il croisa soudain un groupe an quatre personnes arnii lesquelles étaient deux .jeunes femmes

L'ivr'isrne, trop gaiant, voulut embrasser ces dernières et s'attira limlignation générale

Les compagnons rira jeunes femmes lui furent tout d'abord des ou-uivatiuiis, uaais comme il n'en tenait aucun compte, ils se mirent en devoir de lui administrer une sévère correction

Louis Bernard, furieux, proféra des menaces terrible, ctu'it devait malheureusement mettre sur-le-champ, à exécution

Soudain, en effet, il s'arma d'un couteau et en

M. Hippolyte Tompiier, âgé de ses adversaires comptable, demeurant rue du Département, qui atteint au-dessous du sein gauche roula sur le sol

Le meurtrier fut immédiatement désarmé et conduit au poste de poiice de la rue de Flandre au milieu d'une très surexcitée, qui voulait lui faire un mauvais parti

Il a été mis à la disposition de M, Rajatid cmumiseaire de police du quartier du Pont-deKiaudre

Quant à la victime, dont la blessure est très grave, elle a été immédiatement transportée à l'hôpital Saint-Louis

Vois à la gare du Nord

Depuis? quelque temps. de nombreux vols de tges étaient commis à la gare du Nord dans salles d'attente, sur les quais de départ daus h.-s wagons, sur les brouettes même servant au transport dos colis, sans qu'on puisse jamais en découvrir les auteurs

Aussi ICI! plaintes affluaient-elles au commissariat de police de M. Mittelhanser, qui fit ces jours derniers exercer dans les diverses dépeadances de la gare une surveillance des plus ac tives

Après deux jours d'observation, los inspecteurs auxquels la mission de .( couvrir les voleurs avait été confiée acquirent la conviction qu'ils avaient affaire à une bande (l'habiles lllous qui s'étaient fait une spécialité de ce gsnre de vol

Adroitement filés, ces individus, au nombre de quatre, ont été arrêtés hier matin

Ce sont: Philippe Cognagoli, vingt-cinq ans

Wiihelm Haack, dix-huit ans; Jacob Gesswen dix-neuf ans, et Albert Fleuret, vingt ans, qui tous, ont été mis à la disposition du magistrat

Au domicile qu'ils occupaient, rue de Mcàux on a trouvé quantité d'objets, valises, sacs, nécessaires de voyage, etc., provenant des nom breux vols qu'ils avaient commis

Confiance mal placée

Il y a une huitainu de jours, un employé de commerce, M. Ernest D. àgé do trente ans demeurant rue du Poteau, trouvait chez lui, en rentrant de son travail, une lettre il.; sa famme qui lui annonçait son départ pour Melun où habite sa famille

La miesiva se terminait ainsi

Mon père est très malade et j'ai bien peur qu'il ne succombe. Tu sais combien mes patents sont peu fortuoés. aussi tu ne m'en vou dras pas d'avoir emporté avec moi tes 300 francs que tu as touchés hit r

Sans aucune déllance et approuvant pleinenrant la conduite de son épouse, M. D. attendit patiemment le retour de cette dernière

Hier matin, l'employé de commerce sortait de la maison qu'il habito quand tout à coup il aperçut su femme accoudée sur la barre d'appui une fenêtre située au deuxième étage d un imtnouhlc voisin crut rC'wr, mais le doute n'était pas permis et, taiiais qu'il examinait sa femme avec attention, un jeune homme, qu'il recounut tout de suite pour être un de ses amis, Lucien R. âgé de vingt ans, vint familièrement, amoureusement m' me, se glisser il la fenêtre auprès de Mme D

M. 1). se renseigna et acquit la conviction qui) son indigne épouse le trompait

L'infidèle avait usé d'un stratagème pour passer plusieurs jours en compagnie de son amant

I,e mari trompé fut si douloureusement affecté qu lent de s'asphyxier dans t'après-midi; des voisins arrivèrent à temps pour le sauver. Mais son état, assez alarmant, à nécessité son transport à l'hôpital Lariboisière, où il a été admis salle Nélaton

M. D. a immédiatement intenté une action en divorce contre sa femme, qui, ainsi que son aomplice, ont été sévèrement admonestés par

M. Carpin, commissaire de police du quartier

La Haine des Automobiles

Dans la matinée d'hier, un mécanicien, M. Lucien Arnnuld, âgé de trente-sept anà et domici lié rue Claude-Uecaen, se promenait en voilure automobile et suivait à assez vive allure la rue

Edouard-Robert

Soudain.au moment où il n'était plus qu'à une trentaine de mètres d'elle, une femme qui lisait sur le seuil de sa porte, Mme Lucienne Helger âgée de quarante ans, saisit la chaise sur laquelle elle était assise et la lança devant le vé hicule

Pour l'éviter, M. Arnould changea si brusquement sa direction que l'automobile sauta sur le trottoir opposé, défonça la palissade de clôture d'un terrain vague dans lequel il alla se renverser et se briser

M. Arnould, violemment projeté sur le sol, se I reîèr fttrt héùrensfempnt sans antre rimai rroe d'assez sérieuses contusions

Mme sea véhicule était dans un fort piteux état

Mme Helger, conduite devant M. Brnnet, comnussaire d6 police, déclara qu'elle avait pris en haine les cyclistes et les • chauffeurs depuis que son fils avait été grièvement blessé par l'un d'entre eux, et qu'elle cherchait à le vengar sur tons ceux qui passaient il. sa portée

Voilà une liai au qui pourra lui coûter cher fin garçonnet de neuf ans, Lucien Yvert demeurant chez ses parents, 6, rue Davis, s'amusait hier à courir avec quelques camarades de son âge, dans la rue des Amandiers

Vint à passer uue voiture de liquoriste lanc-ée au grand trot. Un des gamins, en vouant su garer, repoussa le petit Lucien Yvert qni tomba si malheureusement que les roues du lourd véhicule lui passèrent sur le corps

Le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital

Tenon état, très grave, laisse peu d'espoir de le sauver

A sept heures da soir un fardier attelé de quatre chevaux appartenant à M. H naudea entrepreneur de transports, se trouvait en chargement-sur la berge de la Seine eu face du am du quai de la Gare

Les chevaux ayant soudain avancé, une roue du fardier glissa sur la déclivité du quai et la pesant voiture tomba dans le fleuve entraînant avec cite ?ort attelage

Les quatre chevaux on été nnpés

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux, étàbiissetnenta Allez frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique à Paris, d'arücles de cuisine, de ménage, d éclairage etJe ckauffage pour comparer les prix et laquffHé

W IOl^L T SIX CS

Belfort, il octobre

La commune de Vezelois, située à peu de distance ds Belfort, vient d'être ensanglantée par un terrible drame

Le nomnté KrauçoisToachqt, Sgé de quarantetrois ans, possédait, de moitié avec sa soeur Vir ginie, veuve Jargon, âgée de quarante-huit ans des terrains au sujet dsaquels de fréquentes discussions éclataient entre eux

Leurs querelles avaient d'ordinaire pour théâtre une grange qui leur était également com mune, et dans layuelle tous deux se rencontraient souvent au cours de leurs travaux

Hier soir, une altercation plus violente que de coutume s'éleva entre le frère et la et l'exaspération de François Touchot parut portée à son comble

Ce matin, vers quatre heure, Virginie se dirigea vers la grange. Elle arrivait a proximité quand tout h coup une détonation retentit. La ma1! i sur le sol où elle resta étendur ni. Elle avait été tuée net

L an propre frère. Le misérable s'était embusque à la lucarne d'un grenier à fourragea, armé d'un fusil de chasse, et sans hésitation avait ajusté Virginie Touchot et pressé ta détente

Son abominable forfait accompli, le fratricide prit la fuite et disparut dans les bois environnants

Une battue organisée pour le retrouver n'a pas encore donné de résultats

L'émotion soulevée par cet assassinat est loin d'être calmée

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phlébite, le varirocèle, les hémorrhoïdea, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'àge: hémorragies, congestions, vertiges élouffernents, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Suresnes. Hier après-midi, les plaronds de la maison située 4, plaee d'Armes, se sont et fondrés avec un bruit épouvantable, écrasant les meubles des ménagea d'ouvriers qui habitent l'immeuble

Fort heureusement, la maison était inoccupée en ce momeut: tous les locataires se trouvaient à leur travail

La femme d'un ouvrier forgeron, Mme Néraud mara.de depuis plusieurs jours, avait été transportée à l'h6pital une heure avant l'accident

Les pompiers ont organisé la secours et procédé au déblaiement

Un architecte de la préfecture de police s'est rendu de Paris sur les lieux le reste de la maison menaçant ruine, l'immeuble a dû être évacué

Levallois-Perret. Hier soir, à six heures an enfant de huit ans, Auguste Glautier, demeurant passade Valmy, s'amusait,, route de la

Révolte, frire rouler le lourds tuyaux le fonte lorsque l'un d'eux le renversa et lui pasaa sur la poitrine

Le pauvre petit a été relevé respirant encore mais est mort quelques minutes après, pondant son transport à l'hôpital

Bécon-les-Br yêrcs. Plusieurs enfants qui louaient, hier matin, dans le jardin d'une propriété inhabitée de la rue Lambrecht, eurent la malheureuse idée de bourrer de poudre un bout de tuyau de plomb long d'environ quinze centimètres transformé ainsi en canon

L'un d'eux, Jules Montrau, âgé de douze ans ayant mis le feu, le tuyau éclata et les débris l'atteignirent en plein visage, blessant égatement à l'épaule et à la main droites un de ses camarades, Gaston Maravai, àgé de onze ans

L'état de Jules Montrau est particulièrement grave un oeil est perdu

Pantin. Au cours de l'avant-dernière nuit un ouvrier verrier, âgé de dix-neuf ans, M

Charles Mottin, demeurant rue de Moutreuil était assailli, aux Quatre-Chemins, par une bande d'individus qui les blessèrent grièvement à coups de couteau, tandis qu'ils assommaient un de ses amis, nommé Camille Gergonne, âgé de vingt-trois ans domicilié 13i, avenue do la République, à Aubervilliers, qui, lui, put donner le si nafement des meurtriers

Ces derniers ont été arrêtés hier soir et mis

I fa disposition de M. Marie, commissaire de police

Ce sont Louis Lénard, dix-neuf ans, dit-Coco rCbartai Bernard, vingt ai ; Albert Oedelle dix-huit anS, et Marie Kiefer

Un cinquième individu est aeiiv-ement recherché

Cbnrentop. Le mécanicien de î'expros.- de

Lyon à Paris signalait, hier matin, à son passage en gare, qu'à la hauteur de la borne kilo métrique 4 k.ffiH), une femme qui s'était engagée sur la voie avait été tamponnée

M.Cuvillier, commissaire Je police de Chareni ton, se rendit à l'cudroit uiditiué et trouva, la corps de la malheureuse affreusement mutilé ïeule, la figure est restée intacte. Les débris ont cite envoyés à la morgue

Sainf-Jîanrf 4. Dans la matinée d'hier, M

Golbiche, employé des tramways électriques camarades. Euuène Carré, un revolver qu'il vaaait de nettoyer

Tout à coup H appuya sur îa gSctoette, une détonation retentit et son camarade, atteint au

On porta le blessé dans une pharmacie, puis il fut conduit à l'hôpital Saint-Antoine

Br,F-s r-Uar/le. La commissaire de police de Joinviile a constaté, hier. lu dJoès dc

Mrne veuve Virginie A. âgée Il,) soixiuite-dixhuit aos, qui s'était asphyxiéo à l'aide d'un ré chaud de charbon, dans son appartement rue

Jean-Jacques Uoussonu

DEPARTEMENTS

Jeudi Il Octobre

Chartes. Hier malin, on a retiré de la rivière, a le corps du nojntné Joseph Emangeard, âgé de vingt-neuf ans, ouvrier bourrelier, demeurant à Maguv

Cet. homme était parti puur accomplir une période d'eiurciees mililaires. On croit il. un sur ci de

VHI i s-C9tt î et . Avant-hier soir, vers sent heures, ta gtu , un employé, nomm^ Pitû pointeur, flpré de vingt-sept ans. a eu tes bras complètement broyés par une locomotive en manœuvre. Traûspôrté a l'hôpital. Piat y Il reçu l'ampui.i :ux membres a été jr.iréo nécessaire, ration fI eu licu hier inatiu

BULLETIN FINANCIER

Paris, 11 octobre

Au début, !es tendances semblent un peu meilleures, mais bientôt le marehé retombe obéit à des influences parlieuiièi tandis que no renies, le Rio, les étar de crédit, les mines l'or, etc facilement dans leurs cours précédents, d'auir \s rompartiments arcentueut leur réaction. En somme, la Bourse paraît toujours manquer do confiance dans l'avenir, sans que perimuue puisse donner de raison sérieuse ces longues indécisions

Le ̃'̃̃̃' 'les comme hier% à a <ez ferme a 'Xi 50, tandis que l'Ex i 71 20 perd 25 centimes

Les de crédit, bien qu'assez négliges, ne perdent qu'un point ou deux sur leurs cours de la veille; la Banque (le P.ins reste à le Lyonnais p 1oT3, le Comptoir d'Escompte a 53i

Les actions de la Raffinerie Say sont l'objet d'échanges actifs à 1280 et

Dans le compartiment des valenrs de traction le Métropolitain est particulièrement maltraité il fléchit 547; la Société Parisienne Electrique est également plus faihle à en revanche, la

Traction et l'Est Parisien montrent quelque force de ré islanoe à Wâ et 460 respectivement

Le Hio, après s'être avancé à 1487, finit retrouvant ainsi à un franc près son cours de la veille

Encore que très calme?, Min s d'or sont en général, un peu mieux 'hier-: les

Bnn.'i Minfs clôlurent il 1042, !<1s à l"Ea.st lu;\d à 191 50, la Lança JO, la May à 113 50, la 6edul<i à 125 50, etc

COUHS DE CLOTURE

Italien 9à 50 Banq.OlLomane

Extérieure 71 20 Hio

LES COURSES

Âujouid iuti vendredi il octobre

WOS PHONOKTlO

PRIx du Chesnat. A réclamer, 2 ans et audessus, 3,(!OU irancs, 800 mètres, ttébé, Saphi rine

Prix de Ch.vmbly. 3 ana et au-dessus francs, 2,O mètre;. Loulou, Bérénice

Prix dk Carkikrgs. A réclamer, 2 uns, 5,COÛ francs. mètres. Arlésienne, Modeste

Puix EcLiPSE. 2 ana, francs, mètres. Croix du Sud, Ecurie Menier

Prix DE Beauvoir. 3 ans et au-dessus francs, 2.5TJ0 mètres. O"i-.iUi, Arak

Pnix Plaisanterie. Handicap, 3 ans et audes.us, 6,000 francs, 2,100 mètres. Kiuraru

CO)IPIÉG\E

Résultats du jeudi il octobre

Prji DE Onoisr, A réclamer, 2 ans francs, mètres, Uruguay, à M. Jorel

PurkiKs); 21 Urbaine (J. Watkins' Biniou

Non platV>q ̃ Nicdie. Querelleuse, Indignation

Hébé, K.. Etram, Sarah, Promesse

Meg, Cha

Gagné fi une courte encolure, une longueur du deuxième au Lroisicme

Prix d'Apprentis. 3 ans. francs mètres. Jurisconsulte, à llme A. Menier

Bingham) 2' Mademoiselle de Longchamps

A. Carter) 3' Bertangles (Anstée

Non placé Contrée

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix oe Claic.oix. A réclamer, 2 ans francs, mètres. 1" Salé, à M. R. Carter

Purkiss); 2' Joujou IH (Simms); Préambule

Drayton

Non placés Chelle Debat, Eckmul, Drapeau

Francolin, Menthol. Couvre Chef. Babillard, Jonathan, Veruon, Fiancé, Palamède, Opium, Rol lon, Vauban

Gagn< de qtiatre longueur?, une longueur du deuxième au troisième

Pihx dk Là CR8TX-SA NT-0tH! r. t #, MM francs, mètres. La Jonchée, à Ni. Vetl̃ Pictrd (Simmï: 2 Philéœoa [m. Watkina j.a Uaiiaebuiist ÎPurkiss

Xiiii placés Fieurus Il, Bîbocbe, Whîle Ileaj Cîngné de dans longueurs et demie, une demi longueur de deuxième au troisième

Puis Je. s le d'Arc Handicap, 3 ans et audÊ??u?, 4.i J0 francs, 1,&'oO mètres. 1,, (Hen à M. I- Prat ;E. Watkias) Qever (âknœs

S' Thobes JPurkiss

Non plai-ês Fioridor, Lanereost. La Lave

Française, Campina, Railleuse. Niémen

Oagné d'une longueur et dsmia, une I6t du deuxième au troisième

LA FÊTE DES VEXD VXGES

On va ̃• ̃ •• , <i;ii-^vrat le vin. N'oublions pas de i ..es et parmi eux lo

Byrrn n n bon vin, joint les préciùu^eb Vcilu.s ùu quiu^uiua

Courrier des Théâtres

Le Laboratoire municipal a expérimenté, hier dans la cour ris Sa caserne de la Cité, en présence de la commission supérieure des théâtres et de plusieurs directeurs, toute une série de procédés nouveaux pour i'incombu&Ubtiité du bois et autres maires inflammables

Ces essais ont porté tant sur les procédés particuliers que sur oeux découverts par le Laboratoire municipal qui, depuis longtemps, est chargé de rechercher un moyen pratique d'ignîfugeage

C'est la formuie du Laboratoire qui l'a emporté

Le préfet de police a félicité M. Girard de oe résu'uâL

Le Laboratoire fournira gratuitement les l'ormules aux personnes qui en feront la demande

L'Odéon annonce pour mardi la première représentation de la Gttcrrc en dentelles

La direction de l'Ambigu vient de s'attacher

M. Modot, un excclleivt comique, et M. Eug. Laasalle, qui a remylscé M. Decori dans le rôle de La

Limace, dtttiïeitx Gosses

Le th 9trc Ctuny remet au commencement de la r -mairie proch renviùra r prés siaUoa des ijuatre Coins

On vient de lire aux artistes des Variétés la pièce qui doit succéder, cet hiver, au Catvtef du

Diable. C'est une comédie opérette en trois actes et quatre tableaux de MM, Victor de Conens et

Pierre Veber, musique de M. L. Vamey, intitulée

L'action de la pièce se déroule au mois de mai

Elle nous promène & travers une pension d'offieiers de la Coumile, le foyer des artistes de la

Comédie-Française, l'hôtel de Mlle George, et le poste des gardes du Carrousel

Les principaux rôles sont dévolus à Baron

Brasseur, Noblet, Guy, Mme Simon-Girard et Mlle

Lavallière

On cnercho, dit-on, un interprète pour le rôle de

Taima

CONCERTS ET DIVERTI8SEMENT

Devant l'immense succès d'Otéro à Marigny, la direction vient de prolonger l'engagement de la brillante artiste. L'on pourra encore, pendant quelque temps, applaudir Otéro et ses cama rades dans une Fêle à Sévillr, ninsi que la belle

Schéhérazade, fétoile de Java, Mme de Bâcha, les danses lumineuses de D:ana ff. Tout Paris désirera assister en masse à la première redoute qu'annonce le Moulin-Rouge pour demain samedi

Le Cortège de Vénus attirera certainement la légion encore nombreuse des étringers et provinciaux qui se trouvent actuellement Paris

La réouverture de la saison d'hiver à la salle Wagram s'est brillamment effectuée. Notre jeunesse dansante de Paris et de la province s'y donne rendez-vous

Dimanche prochain, à deux heures, matinée dansainte le soir il huit heures, but à grand orchastre dans la salle des fêtes

LES SPORTS

LES CONCOURS DE BALLONS

Les résultats du concours do distance et de durée, dont le lépart a été donné mardi soir au parc aérostatique de Vinceunes, ne sont pas encore entièrement connus

Voici les première

M. Juchmes a atterri il Bruckenau en Bavière et M. Hervieu à Beringen. Le premier est demeuré 17 heures dans les airs, le second heures

Il reste à connaître le sort des quatre autres concurrents

LE DIRIGEABLE SMTOSDUMOtlT

Nous avoua dit que M. de Santos-Dumont avait fait subir quelques modifications à son aérostat dirigeable. Cet aérostat est aujourd'hui guufle et prût à prendre. l'air au premier beau jour

Un bel après-midi de calme parfait et peutêtre aurons-nous une expérience du ptus haut intérêt il enregistrer

RECORD

Le pédestrian anglais Len Hurat vient de battre le record du monde des 20 milles (32 kil en 1 h. 53' 52". Le précédent record était détenu depuis vingt et un ans, par Brynes, avec 1 h. i . j

C'est battu de peu tt mais eaftu c'est battu

FfTE XUTOMOBflt

OB r

Baetfra;. à l\nnexe de PErçfc position a \)nii'nnc->. manifestation serai agrémentée d'une bataille de fleura

MLON. AUTO-CYCLE

Un bruit court. On organiserait cet hiver nn exposition, uu salon comme on a pris l'habitude de dira, réservé k l'automobile et il la bi cyclette

Mais ce n'est encore qu'un bruit

Nouvelles Eaux d#Sl SAtMIIR ROMAINES

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 11 OCTOBRK lea kil. lié . Isa 100 kilos f>isponih!e s WsponB ! kilos

Courant. 7S 3 Cmsrant Il d nov. ;o : p ̃. .v. aa n t premiers T. 45 it toi m si U

Seltlei. les 100 kilos ivoiava . 1m ISO kU r- -.w h' P5 '1'1 ih. 5 h

Novemhre. ir.. ̃ ̃ ̃ -̃ ,e, n n ts i: n S 17 SO de ttov.. t. ns5 no

Butte et ktios n. 1 h. )3h.i./l

Novertlt<r . -nuire. S5 I 83 K

Kov.-déc TIW -4é<J.. S3..1S premiers. 76 w i amiera. H s n

Circulation

Siooiftpipôsl r :i.auonisacai. 6 MO

Sueras rare. u le tM kilo s set f- O oota mnroue 4m

Cor iruues.de à 9 'fT. i

Kilos

LS HAVftK, i

COTONS 1 LAINES CAFÉS très ordinal, iBuen-Ayr" Santos

Louisiaiit I en suint (les & Ulioi

Ouvert t Ou . Ou fletohr "0 ..i. in 118 1P

Novell:, q v, rs .(Uft tOS ! t tlO

Van f,i ro mis 50 47 M

Avril 6Ï 25 i lli i i H6 47 M, 47 7S

Mal S 1S I î 62 M

Juin. or lil Il'1 M t

S pteinb.t ^.i.̃I

CONCERTS ET ORPHÉONS uu !'JW

XNCia 'i-K 1>JS L'EMPOSITIOM no

Pavll:nn officiel du r pai jotm

Comme biior. t de Holsviii (, j

Cerises, de Boixval

I>esmnrpt. I.'Amonr v

Kï

Oe S 6 heures

Concerts Emile Bourgeoi

Wi

H

Ull J\ .l

Koclt

C. Uiî (ira . j

De i hruret

PAI.AIS-HOÏAL

W r^plment de ligne. Cive. M Gulfrnnnl de stradnlia, Mireille, (iounod rôffin. M. Foucjuet

Rienïï, n. W

Garçon un PIERROT

Un voire à bordeaux purge, aseptise annajC DAToCI I E

RHUM CHAUVET

Exp. Univ. IHÉOA'U-E D'OR Paris

VIN DE VIAL

Aliment >li\ >>i >i(>;vt( tie complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la 'îutrition pendant la raaladle et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour Us anémiés, les adolescents, t ''s c'est l'aliment rénovateur pn? exceiiaïui