Lé iPéift f.. Ce. Feuilleton du Petit Parisibw li non de

GRAND ROMAN INÉDIT

OTJATRIÈME PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR suite

Soir de Triomphe tes enfants les plus robustes et les mieux portants sont sujets, comme les autres, à ces indispositions passagères

C'est une loi commune et qui ne comporte pas d'exceptions

Il se disait cela et pourtant une inquiétude demeurait en lui

La science u'a pas toujours le dernier mot dans le combat incessant qui se livre entre la mort et le. vie

Il faut que j'accomplisse définitivement le miracle, murmurait-il, que je rende l'eniant sauvé sain et fort, à la mère qui me l'a confié

Je me dois cela à moi-même

Et j'escompte déjà ce résultat qui affirmera-una fois de plus et d'une façon irréfuta ble la justesse des nouvelles théories seientiflques que j'ai émises

Etait-il sincère en attribuant à la seule satisfaction de voir la pratique confirmer ses conclusions, la joie qu'il éprouvait à la pensée de guérir radicalement l'enfant abandonné

Ja ses soinsî

Non

Reproduction rigoureusement Interdite

POURQUOI LES MARINS yf SONT-ILS SI ROBUSTES

Vous avez admiré la robuste santé des marias et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer au milieu des vents et des ftots, et vous les voyez toujours la poitrine nue malgré cela nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes bronchites et catarrhes. Il est rare de les voir tousser. Point de poitrinaires ni de phtisiques parmi eux

Pourquoi cela? La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps les médecins ont attribué ce fait à ce que les

Triarins respirent constamment les émanations du goudron dont sout enduits les na vires

Or, chacun sait combien le goudron est bon cour les bronches et pour la poitrine

Le moindre rhume, si ou le néglige, peut dégénérer en bronchite,et rien n'est plus difficile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer leur mal dès le début, et le moyen

Ile plus simple et le plus économique est de boire de l'eau de goudron à ses repas. Mais celle que l'on prépare soi-même est bien peu efficace, car le goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau

Aujourd'hui, grâce un pharmacien dis<ttngué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à rendre le goudron soluble, on trouve dans toutes les pharmacies, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément une eau de goudron très limpide et ires efficace

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous les repas, à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniàtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposi lion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décompoSi l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiezvous, c'est par intérit. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, do bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de (.u.yot. 11 est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéeial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits anaogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que

J'adresse Maison Frere, 19, rue Jacob. Paris

Prix du Goudron Guy ot 2 francs le flacon

Le traiteinentrevieiH à 10 centimcs par jour et guérit

P. S. Les rsonnes qui ne peuvent se faire au goût do l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement asaut de manger ou en mangeaul, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, font le plus ^rund bien l'estomac et embaument 1 économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature tie Guyot esi imprimée ert noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère. 19. rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies lA ftrant But u DITH 127. Feuilleton eu i'ETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

QCA.TRIÈMS PARTIE

LE BIGAME

VII (suite

Elle se tourna vers son fiancé de jadis

Mon pauvre ami. nos promesses étaient des promesses d'enfants. tu aurais pu y manquer, et aurais pu souffrir, je me serais dit: li est libre, et libre je t'aurais laissé

Pourquoi prétendre, toi aussi, les dresser en justicier. Je n'ai pas besoin de vengeur

Le jeune homme deviut tout à coup très ombre

A son tour, ü reprit sa place, devant la table chargée de vaisselle, de bouteilles, de débris de victuailles

Je vois bien que ton amitié n'est pas revenue.. tu ne mas jamais aimé

En camarades. Comme un camarade le t'aime toujours leva la mai, désespéré

Paul Gendrin avait repris une certaine empire sur lui

Parlons peu, fit-il, mais parlons bien

Pourquoi nous as-tu dit son nom t

Parce que les circonstances, l'histoire ue vous m'avez racontée, ne me permettaient plus de la cacher

J\ pro<JneUv!i rigoureusement interdite n v ? H un. autre motif qu'il ue voulait pas 8 avouer

Ua motif un peu moins généreux peutêtre

Stimulé par l'appât du bon pourboire, le cocher ne cessait d activer à coups de fouet l'ardeur de son cheval

En lut quart d'heure à peine, la voiture gagna le boulevard Rochechouart et s'arrêta devant le numéro indiqué par le jeune homme

Car le docteur Henri Lipray habitait toujours la naison où sa pauvre mère était morte

Plus pour longtemps, désormais

Maintenant que la gloire était venue, qu'il était lancé définitivement dans le monde que sa clientèle se recrutait surtout dans la haute aristocratie, il allait être obligé d'abandonner le quartier modeste qu'il aimait ce pendant et où sa charité inépuisable continuerait à s'exercer

La vie a ses exigences

Et le jeune et déjà célèbre médecin devait s'incliner devant elles

Celui-ci descendit, mit dans la main de son automédon, ravi du pourboire, une pièce de cinq francs, puis s'élança dans le vestibule de la maisonDeux minutes plus tard il était penché sur le berceau du petit Armand. Depuis quelques mois il l'avait fait transporter de l'hôpital, où il avait fait la cure merveilleuse, dans son appartement

L'enfant, le visage un peu con;estionné, la respiration légèrement oppressée, s'était endormi

Doucement le docteur saisit son frêle poignet sur lequel il appuya l'extrémité de ses doigts

Tout de suite il fut rassuré

Il ne pressentait pas de danger. Le petit

La preuvt F WEM ©c'ïi".u4MEI?B-pl'nl

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 25 octobre J à deux heures maison A mwm

Rue du Terrier, n° 1 ter vise à prix 11,084 fr

S'adresser à M" Plocque, Leroy Mignon', E

ROCHE, BRIQUET, avoués Diolk, notaire, et

Duret, administrateur judiciaire

Palais, le 25octobre 1900, d'un TERRAIN

I Ti.i I LJ de 625 mitres, sis à Courbevoie (Seine), lieu dit les Anglais. Mise à prix 3,000 francs

S'adressera Ni Pérard, avoué, 372, r. St-Honoré

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25 octobre 1900, à deux heures i° PROPRIETE A ST-MAlJR-LE!H t

Seine). Boulev. des Mûriers, 51 et av. Bonnenii

Contenance 750 mètres environ

Mise à prix 6,417 francs f PROPRE SISE AL LIEU

Avenue de Bonueuil, 67. Contenance 39J m. uuv

Mise a prit 5,250 francs

S'adresser à M° P. Salats, avoué, 359, rue StMartin M Raynaud, avoué à Paris M' Leclerc notaire à Charenton-le-Pout; M. Haynaud, syndic, quai de Gesvre, 2, à Paris

VENTE au Palais, le octobre en quatre lots

MAISON A PARIS rue Lesseps, 6. Mise à prix 3,000 francs

MAISON A PARIS rue Lesseps, 8. Mise à prix 3,000 francs

PETIT HOTEL A PARIS rue Lesseps. Mise à prix 3,000 francs

PETIT HOTEL A PARIS rue Lesseps, 7. Mise à prix 3,000 iranC

S'ad, à M Victor Tricot, av p1, 5t, r. Ls Pdetior

VENTE au Palais, le 3 novembre 1Eo0. en 2 lots

PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue d'HAUTPOUL

Contenance: m. Mise à prix: 20.0ot. francs rue VICTOR-GQUr'FÉ

Contenance 1,391 mèt. Mise à prix: 3,000 francs

S'adresser à

M" VICTOR Tricot, avoué à Paris, rue Le Pcletier, 51 Detroye, avoué Aubrou, notaire à

Paris, 20, rue de Flandre

Mil Uni lUM Jardin. Gce 5 il m. il p.&iou f

A adj. 5 nov., i h. Et. Leclair, not. à Chareutoa

Jl.'lloU.l M.à p. 12,0uof a l. se t enc. Cii. not.Pari novembre. M Pluche, not., r. de la Chapelle

A VKKDRK

DoM.4ISI DE LA PIME a, vuos

JOLI PETIT CHATBAU hectares parc, bois et lierba.m-- pommiers en plein rapport. Belle chasse

Propriété d'un grand et très salubre

Notice et photographie sur demande adressée à

M. Billard, à Blangy-le-Cûàteau (Calvados

Comment ça

Un doute subsiste. prétendez-vous, par rapport au comte de Terrique. Je ne veux pas, moi, que personne ait de doutes sur lui

Victor tressaillit et releva la tête

Les autres ne comprenaient pas

Elle appuya une main sur sa poitrine

Je dirai la simple vérité. Puisque c'est moi qui étais la maîtresse du comte de Terrique nssez, fit Victor, crispant ses doigts au bord de la table

Puisque c'est moi, répéta-t-elle, et que je suis vivante, l'assassin ne peut être lui

Bien sur, fit l'une des belles-soeurs

La seconde opina de la tête

Madame Gendrin prononça

La chose est claire comme de l'eau de roche

Victoi Chauvette se dressait de nouveau dans un mouvement d'automate

U eut un rire amer

Ta vas le réhabiliter

Oui

A.h ça. tu l'aimes donc toujours

Je l'aimerai toute ma vie

Le jeune homme redevint horriblement pâle sa tête lourde se pencha encore

Et il s'en alla, titubant, vers la porte qu'il franchit

Paul Gendrin le suivait

Lui, se retourna avant de la passer

Ma fille, arrange-toi comme tu veux après ça, il n'y a plus qu'à tirer la corde

Les deux jeunes femmes partirent aussi

Zette demeura seule devant sa mère

Et avant que celle-ci lui eût adressé la parole

Vois-tu bien, ails méuibêtaieat tous, je filerais d'ici i gaîçon avait d'î prendre un eu ud et froid provoquant la âèvre e. l'oppression qui l'agil1 ne s'en ressentirait sans doute plus le len demain

Un soupir de soulagement glissa entre les lèvres du médecin

Il ne s était pas trompé dans ses pronostics optimistes

Ce ne serait rien

La cuisinière, qui remplissait aussi les fonctions de femme de chambre, venait de s'approcher. Et elle questionnait

Eh bien, monsieur

Eh bien, Pierre et vous, vous vous êtes alarmés à tort. Il n'y a rien, absolument rien à craindre

Vous ne savions pas, monsieur. nous avons eu peur

Evidemment. Je ne vous en veux point et ne vous fais pas de reproches. Au contraire, je vous remercie de m'avoir prévenu tout de suite

Pierre, sur la pointe des pieds, entrait à son tour

Rosalie le mit au courant de la situation

Son visage, grave, s'éclaira aussitôt

Ah tant mieux, s'exclama-t-il aussi nous avons eu si peur

Il tenait une lettre à la main. Il s'avança près de son maître, tendit cette lettre, murmurant à voix basse pour ne pas éveiller l'en fant

Elle est arrivée au dernier courrier monsieur

Henri s'empara de l'enveloppe, jeta les yeux sur la suscription. A la pâle lueur d'une bougie posée sur table de nuit voisine, il reconnut une écriture fine, distinguée

Un grand cachet rouge, appliqué dans un coin, portait la mention

Corps expéditionnaire de Madagascar ne, C.h

Difformités du Corps

Déviation% de la taille, de la MU, du cou et de la colonne rerifbrsi . gibbaaité donaie, lordota lombaire des genotxi, des chevilles et des tibias, cosai^le bras cl ries iambes, bots, pieds plats et teuton maladie de la moelle et des os, sont immédiateineBl comOkttQS et vît w.ént par ici appareils nouveaux et perrertionaes rie M. CLAVERrE, tn éaieur-onho;>ediste brett'les

Faubourg St- Martin, Paria, qui earoie son and Catalogua fra&:> et iroc discret, an a toutes los perses oes qui le demandant

Nous recommandons tes CORSETS

REDRESSEURS contre les déviation de la taille, les

CORSETS da MAINTIEN pour Jeunes Filial, ht Bretelles de soutien le Bru et Jambes artificiels. Béquilles, Cirtnas, Soutbêrtt, tl

LES DOULEURS. ^:ft™îï sciatique, arthi-istisuie sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Gh

CIHKTTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen tOlio lltr ZO Pièce. (Ech~O eO) 10216 litre ^1 Ptrta

M. DSLOIf Vanncam son Doua mu. kks Beaacatra < c, ard

V

TRES

Rraitn i totre gare. Rca.e eexapriM

Ma leWsH-USA B TEK.nn f étUMÂMt ta IlC.tm ,1 lHHHI (t as

JLr JLT%m JsZM JL kW àur-NUES-PROPRlÉTÉS^M de fichât et "i btso>n det titre . f(ent6i£n mtntt gratuit

Crédit français

Il. pu confondre icte /• tutre otTret et prit

ItKlU ïtieoitoaé

PRIT

Voulez-vous Gagner de i&&^$^£2ïï

HP IiKKllI I

Pflr un Traité passé, la Société Ahtistkîdk t>% Pohtraits fera à tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, (rrandeur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une ressemblance pariait , P

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau \ââ

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Hue de Sî.'rtf- A fètersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour U jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait t^> dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tasquièrst < i fj n'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs o un

B hbpital quelconque de Paris si la Société ARTISTIQUE de PORTRAITS ne

SÊR I fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S

HT. m. JLa province et l'étranger bétlé/lcitnt de cette offre

Et où irais-tu

Je me mettrais chez une patronne où je serais logée et nourrie, vous ne me reverriez point

La brave femme leva la main, et avec sa philosophie, son bon sens peut-être, de mère qui pense à ménager la paix entre tous les siens

Ma foi! tu aurais raison. Mais en revenant tous les dimanches

Dès demain, je chercherai

Naïvement, Mme Gendrin prononça

C'est bien dommage, cette chose là

Mme de Terrique qui voulait justement les placer chez une grande couturière

Je n'ai besoin ni d'elle ni de personne

A cette saison-ci je trouverai du travail

Tu as raison. allons, couchons-nous va, ma fille, après une bonne nuit, on ne sera plus, persoune, si surexcité

Vfil

L'automne marchait vers sa fin

L'hiver viendrait, plus sombre, plus froid plus triste, que ce froid automne, sombre froid et triste

Le pare, l'immense parc aux vastes clairières, aux arbres centenaires, aux étangs morts achevait de se dépouiller auteur du château de Terrique

Autour du château do Pontsevrin, c'était également la tristesse et la nudité

Les dernières feuilles rousses, arrachées par le veut, avaient jonché la terre

Eues craquaient, sous les pas, dans les allées sileufieuses, sans ramages d'oiseaux et sans bruissement d'insectes

L'horizon de montagnes n'était plus qu'un horizon de brume, un opaque brouillard gris dans lequel se noyaient les cimes lui monta au visage

Depuis que le petit Armand quitté l'hôpital, Il reposait dans la chambre de Rosalie, chargée de sa surveillance

Lu cnarmant petit -le fer aux rideaux blancs lui servait de couche

C'est dans cette chambre que le jeune médecin venait d'entrer, c'est dans cette cham bre qu'il se trouvait encore lorsque son vieux serviteur lui avait remis la lettre arrivée le soir même

Et il la tournait et la retournait entre ses doigts, cette lettre, sans oser la décacheter devant les domestiques, craignant de ne pouvoir maitriser son émotion

Il se pencha uue dernière fois vers le bébé puis il dit

Rosalie, vous pouvez vous mettre au lit et dormir sans crainte. Demain matin cet enfant ne se ressentira plus de rien

Bien, monsieur

Puis le docteur sortit, gagna son cabinet tourna le commutateur électrique placé à l'entrée

D'une lampe posée sur la table une clarté jaillit

Henri referma la porte derrière lui et s'approcha de sa table de travail

Hélas! j'aurai beau faire, je l'aimerai toujours, raurniura-t-il

Et encore

J'ai lutté vainement

Je ne suis pas le plus fort. il me faut bien le reconnaître

Ah! l'amour est un terrible despote

Bien audacieux est celui qui croit pouvoir s'arrachera sa puissance

Un soupir s'échappa de ses lèvres

Il s'assit, décacheta l'enveloppe

La lettre contenait ceci

Vous allez être bien surpris, sans doute

Sans interrompre son travail

PANSEMENT du DSTRAHL

Le plus efficace puur la Guériaon des AffecLions d-s Membre.. iuforlenr , I laioi des ïttinbesUlcèrp vurtqneux.Scsélua.rl

BUHIQUE, 10,Ruo du Hure,Paris,>ll >i k tKstuJtui

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du lSarché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille H Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les de pêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tre détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires: les comptes rendu d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les arabes de toutes les Valeur lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pondant Six jour pour la France sont de S fr

LtSiDfilBSDÎEtS! 2 et ponr l'Et ranger (Union postale) de 8 fr

IU $ont reçus daiu tout les Bureaux de Poste e.tà PARIS, 29, R. de la Chaueaae-d'Antin

TrlUjCiSù LIlIGlir U, neCaillta, Puia. Citai, Cycliste

Départs et Arriyées des Paquebots

Le paquehot Chili (M. M.), venant de la Plata et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le 10 ectobre, à heures du matin

Le paquebot la Plata (M. M.), allant au Brésil, est arrive à Lisbonne le 9 octobre, & 9 heures du matin

Le paquebot Ville-de-lM-Ciolat (M. M.), venant de

Austi allé, a quitte Port-Saïd le 7 octobre, à heures du soir

Le paquebot l'orra (M. M.), venant de llndo-Chine a quitte Port-Saïd le octobre, il midi

Le paquebot Djrmnah M M venant de Madagascar, a quitté Suez le 8 octobre, il minuit

Paris. Bouqukt, imprimeur au relu farinen t& rae d'Ëojifaiea toutes bonnes

Au château de Terrique fenêtres et portes closes

La maison basse du concierge, qui était en même temps le jardinier, se trouvait seule habitée

A Pontsevrin, la vieille demeure n'avait pas chance d'aspect

La 'baronne, cette matinée, suivant son habitude, se trouvait assise près d'une des hau tes fenêtres du salon, dans une antique bergère, tricotant un court jupoü de laine grise pour quelque petit paysan dont la chair bleuie par le froid lui avait fait pitié

Pas mauvaise du tout, ni pour son entourage ni pour les humbles, malgré son grand air dur et sa voix brusque, la baronne de

Pontsevrin

Elle faisait toutes les charité qu'elle pouvait faire, pauvre elle-même, dans ce pays pauvre

En face de madame de Pontsevrin, sur un chaise un peu basse, Solange de BotTront, un journal à la main, la feinlle principale du département, faisait la lecture

Politique, feuilleton, nouvelles du pays tout y avait passé

Voilà, dit-elle, je ne trouve plus grand chose

Rien d'intéressant dans les annonces ma petite Solange

Non, rien

Pas de ventes de propriétés? on prétend vous sivez, que les de Lornac seront forcés de mettre la leur aux enchères. De la vieille nobiesse, aussi, ceux-là

Non, aucune vente de propriétés. des fonds de commerce, à tirenobie

Les fonds de commerce n'ont rien qui nous intéresse

Et reprenant le fil de sa pensé

Oui. nous allons tous la ruine. Ceuxmonsieur, la lecture de cette lettre, puis qu'elle vous annonça mon prochain retour en France

Le ciel en décide ainsi; je me résigne

Je sais par les lettres de cette excellente madame Biré que Dieu a exaucé ÏÏiés prîères, qu'il a fait aboutir vos efforts. Je sais que vous avez arraché mon pauvre enfant au malheur d'une vie de misère qui l'attendait

Cela me rattache à l'existence, cela fait briller une lueur dans le noir qui m'entoare

En songeant au bonheur que j'éprouverai à serrer bientôt le cher petit ange dans mes bras, mon eœur oublie pour un instant toutes les souffrances passées, toutea les angoisses qui m'ont assaillie vous à qui je suis redevable de tout a merci encore, monsieur. merci de toute l'âme

Croyez que je saurai accomplir mon devoir

J'ai pour compagnes, ici, deux sœurs de charité, deux admirables et modestes héroïnes qui m'ont promis de s'occuper do moi dès que nous serons rentrées Paris

Eües me procureront du travail

Nous devons nous embarquer le mois prochain pour la France. Vous pensez uvec quelle hâte j'attends ce jour béni. 11 me sera si doux d'embrasser mon petit Armand et de remercier autrement que par cotte lettre celui qui l'a sauvé, celui auquai à cause de cela je dois une reconnaissance infinie

Tout ce qu'il me sera humainement possible de faire pour vous manifester cette reconnaissance, je le ferai

Je vous en fais le sernu.-nl

A bientôt donc, monsieur. Mes lèvres de mère envoient millca baisers à mou enfant

Htmorroiau. Fait repousser les Obcreaz et 1m Cil le M franco -F " M ulin,i6, r. L au-!t-6rjs^.PAiUi

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JoETiai Popsuirt UlBSîre 4s n Frodicoee rurale pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Séance extraordinaire. Eciios agricoles. Albert Herttaol Pro visions du temps, Légion d'houncur. Mérite agricole. Il. Vimeux A l'Académie ucs

Sciences. Ara.Uesrnoulins Culture inlsnsive du Blé. Henri Lajus La Prairie temporaire dans le centre de la Franco

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Excursions agronomiques. J. de Loverdo

Une Propriété ds.us le tiourbonnad [Mec figura

Viticulture. Léon Joué Les Insectes de la

Vigue la Pyrale, G. Battanchou Questions viticoles. P.: Hevue vinicole

Horticulture. S. Mottet L'Hortii ulturo il l'Exposition universella. .1. de Loveriio Lus

Haisins au concours Il. Fruits et légumes aux Halles

Elevage. Troude Les 1'ulpes de Betteraves. Le Concours international hippique

Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture il l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOCR.1E

HAEHE AUX BESTIAUX DE LA VILLEÎTi

DU JKUD1 Il OCTOBRE

IESTI.UI ^les^ l^^J^I

Vjand'nc l'oifls vifs

Bœufs S 3M 0 iù il. 0 7i

Vac-hps i"i 070 0 0 Il

Moulons. 18 4M 16 5ou 0 W OM

Porcs. 5.57i 0 6J 0 V

Borafs. Vente mauvaise, mais prix soutins

On cote Normands, de 60 à 71 c.; Boeuf t de à 73 c.; GholetaiH, de 53 à 65 c.: V de 52 à 63 c.; Limousins et Bourbonnais, uc a à 74 c. Le kilo net

Veaux. Vente mauvaise et même., urix

On cote choix de Une. de Bca nais, de champenois, du autres provenances, de 0 a5 àO 85. Le i kiio r moutons. Vente calme et m6mes prix

On cote petits moutons du Centre, ii<î fr. métis de Brie, de 0 90 à 0 96; métis rons, champenois, bourguignons, de

Le kilo net

Porcs. Vei. -nni et mCmes prix

On cote bon- ;ras, de 0 46 à y et ceux en chair, de à 0 48. Le i/2 kilo vif

A la pièce on cote da0 Gt a 0 70 le 1/2 kilo net

Le journal ne répond pas des manuscrit qui ta ont adressas

Ce manuscrit ne cent ou rendu là n'avaient qu'une fille, ils n'ont pas voulu la mésallier. Ils l'ont mariée à un officier sans fortune. résultat ptusicurs enfants, le mari aux colonies, pour avancer plus rapidement, la jeune femme et ses trois garçons chez ses parents. des gens têtus, comme fila pauvre amie, comme votre chère marraine

Solange

La jeune fille avait plié le journal et regardait dehors avec persistance

Ce nV-st pas eacore l'heure du facteur mignonn

Et j n'y aura-t-il pas de lettre aujourd'hui

Nous en aurons une dans tous les cas ces jours-ci. Bruno tient sa promesse, jusqu'à présent, chaque mois j'ai eu des nou velles

C'est vrai

Laviei'1- J ̃-• qui pendant un Instant avait iev in'! que ses doigts cessassent de t'-ini i-i longuet aiguilles de bois se remit il tricoter tris vite. en baissant un peu sua front jaune sous la neige des cheveux

Pui die releva tes veux êtes toute pensive, petite elle de Boffront répondit, ttrie ébauche de sourire sur sa bouche étroite

Mais plus, aujourd hui

EU' se leva

Voici le facteur

Courez mignonne, courez, c'est sa lettre à mon grand sacripant de Bruno

La jeune fille était déjà dans le vestlbute ta baronn la vit traverser la grande cour prendre des mains 4u facteur qui venait de passer la grille, une enveloppe qu'elle agita wmmmmiÊÊmÊÊimmiÊmmmmmmmmÊÊmmmmmm^m^mÊmm

A vous, si bon et ai généreux, mon cœur adres o l'assurance da sa gratitude et de son dévouement

Elle était courte, cette lettre, mais quand Il en eut achevé la lecture, Henri Lipray un lastant se sentit envahi par une joie intradui sible

Les termes n'en étaient-ils pas formels

La jeune fille ne sVxprimait-elle pas clairement, ne donnait-elle pas & entendre qu'elle était disposée à le récompenser de tout ce qu'il avait fait pour elle et pour son enfant bienaimé

Le récompenser. oui. par quel moyeat n'y en avait qu'un seul

Et celui-là devait le reudre divinement heureux il relut cette phrasa vingt fois

Tout ce qu il me sera humainement pogsible de faire pour vous maaifester nia reconnaissance

Je vous en fau ..u

Et :it ost i>!v!!> k répondre à mon

Mon Uieu! ce serait trop de bonheur

Je n'ose y son

Ce serait' la iv ,iu plus bfau, du plus merveilleux

Entendre sa v rêr sou parfum vivra do sa via

L'avoir enfin tuui, rien qu'il moi. à jamais

Travailler pour son bonheur. pour lui rendre l'existence largo e-l facile. avait pour îvi'tunpcnsâ le gn. '<̃ ses lèvres adorables. Avec l'ext esse de son baiser ilion Dicu' utuu uieu, ce serait trop b.siu

A suivre.) Paul Rouan

L" on r m. GRATIS .t ntAHCO e i aM

MJ k sl lï AlPoUME al CIGARETTES ESCOUFUHW

SPECTACLES DU i2 OCTOBRE

THEATRES h.t. Optra. I.aYaiUjf8Ti. . . Oprru-r.aml^ur h. L2. Th Kr uf lM\mii hrairr, r. BmachC

A^lritUitu h. 1/î Odi'on. L h. I/ i;>nmasr. 1 -.̃ lu Divar,-iv

S h. 1/4. Charnel. l.a ivudiv i h. •/• Tit. Harmh-B<TBh r h. VarMtét. Le Carnet tic h. eaiié. Rlp

S h. > u f n é . La Dame de chez Maxim h. 1/î V n<l vUI . M h. i/i I or c-Si-Mariln. U'rac h. ••̃ RPB t aa r. M;>iiw. < ,i.ii, ,n

S h. B ultei>-I'arl le i. L fcnlanl prodigue l'uiiim<! d api h. AthéBfi-. Los t),-v' V h. •/>. Vell >!>-Brawail< ii< !i

S h. 1/2. Th. Antoine df l'Escadron h. 1/V AmfclBu. Les Deux Oôsses h. 1/2. Cluuj. un Mail s h. 1/2. Ikfjaiei .nies h. 1/2 B ntrr- !̃• Uoluhne h. 1/2. Th. \lmt.ir.a. m h. 1/4 ellrvlll . La M niftnour h. •/•̃ ••il He . M' rc

S li. • Mommaitrf. ,-rrr

S h. •/•- Crraelle. Houg s h. • MoBii rna o h. •/•- uottcllu . La iwu.i:ciiïf

SPECTACLES DIVRR

Follm-Brrs

Mdiitnn. ,ir l.osSht-n i

C t Sl r.. ; i mime. M1 ucette (U1 n

OljniBla

Th>ida dans Watleau. Lii

KollCK-MalIltnS l'O

M. Paul Frai)Hlpporiro it. ]̃ i llr

Sonia.. iflp rerriio, ,la

Hyslcr. mt

Ilo l.a lisaie

MM. r,ai

J. Illocti

JariIlD HP Paris, près

Kl.V.SrOS. tous les

Smivpmi-rirtiiie pantomiui

Mcrcr., j. ̃̃ se tllrqu " Hr.riiM: ;̃̃• s eu s i S 'U. 1/î

AHr.-t<-tions iï

Hoiillu-Itntiiçe HD^rtacltt i;on<;i'rt. bal. i

Jarilhi Bultler

Samedis et i

S llfH Br:S'iMldJi mat

EBKh lio

Convpusr lcvui'd 1\ 'tirée gratuite

EXPOSITION maitraii /le Ma<ait rar Trorridcrf 1.– firund Pflr de lllll ne o ur de ï'alaiH de la l>au

De i li. à !i I

Av t'irrdl>l liixmun lus p iii<>î ,i

K\Mo ltloi. mli Uousle feOsttrrraln. 1 fr

TourtlUrl ;m .ir. i ge, restn tous les v .– m mLB rCilll I firUClIfcN ton l,^ le kiosque

Dépôt central MM I>rrh< Mcasagrries <tt la Pi esse. rut du renll vers sa fenêtre, et revenir anment au perron

C'est le lui? fit la vif jiii: 'hune, plus émue, qu'elle no voulait le p.t!vilr

C' st do lui, dit Sulange essoufflée

Elle donna la lettre timbrée d'Amérique

Mme de l'ontsfvrlu

Celle-ci la décacheta, la parcourut, puis fille. son écriture est deve; vijvjtacs sans doute et mes >̃̃• lient

Madçni iineuça aussitô iKtinif maman

H y a uu u: Mvais de l'iîllnois ffaires sactioas heureuses je n'ea at pas '.es affair st-flte ne t ,.uis un agiotour rjrc'f'!rerait chasser sa vie dans rilliuofs, et surtons -v •• de frotter jonrn?ïl<?TTi<i. a .trgent qui! ̃ machiUL parti, je h- <vi<i ca qu'on appelle des fours

Je ne 6uis bon à rien, pur mNéanmoins j'espèri-, ux ou trois mois d'ici, époque a la'; 1 ami Janck quittera les Etats-Unis ur, je crois bien, vivre en France, u une assca jolie somme

Chose qui vous étonnera, j'aile projet, de payer à Paris, quelques dettes criarde

A suivre.) Gionasi Maluaoce