ANNEE. N* 8T75O. 

I:e numéro S O€*sxt:JbaEl.©fil 

VENDREDI 12 OCTOBRE iWfr 

*̃" ABONNEMENTS 

1 PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On n'abonne sous Irais dans tons les Bwramx de poste 

Direction.: 18. Rue A'Ertgtlxieix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages^ 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
Pari* l>toee do le flotir«c 10 Paris 

Dernière Edition. T 
[LA CHASSE 
Ce n'est pas sans un certain déplaisir que 
j'ai vu partout se produire les doléances 
des chasseurs, et que j'ai pu constater 
l'augmentation du prix du gibier sur nos 
marches. Non par gourmandise, certes 
Mais je trouve que si, pour une raison ou 
pour une autre, le gibier venait à dispa- 
raître du sol de France, et si la chasse 
n'était plus possible, il disparaîtrait en 
'même temps un des plaisirs, un des 
sports », pour employer le mot à la mode, 
qui sont bien de notre pays. J'ai déjà eu 
Toccasion de montrer récemment que la 
plupart des sports, qui sont aujourd'hui 
en honneur parmi nous, sous des noms 
étrangers, avaient fleuri autrefois dans l'an- 
eienne France et qu'ils étaient presque 
tous originaires de notre pays. Le fait 
est particulièrement exact et vrai pour la 
chasse. Aucun pays n'a produit tant de 
chasseurs ni tant de traités de la chasse 
que le nôtre. C'est encore une matière sur 
laquelle nos gens et nos livres faisaient 
autorités. Et, si l'on a la patience de passer 
en revue les termes de chasse usités par 
les nations étrangères, on voit que presque 
tous sont issus de mots français, quand ils 
,ne les reproduisent pas presque textuelle- 
ment. C'e=t pour cela que l'on peut dire 
que la chasse est un sport très français, et 
que si elle s'en allait, faute d'aliment, de 
uotro sol, ce serait encore en quelques sorte 
une déperdition dans notre domaine na- 
tional. 

Les anciens peuples étaient presque tous 
chasseurs. Seuls peut-être dans toute l'An- 
tiquité, les Hébreux ont été un peuple plu- 
tôt pasteur que chasseur. Il suffit de con- 
sidérer la mythologie des Grecs pour voir 
'Que, justes appréciateurs de cet exercice, 
ils en avaient fait une des puissances de la 
'divinité. A Sparte, les chiens, auxiliaires 
indispensables, étaient entretenus aux frais 
de l'Etat. Alexandre le Grand fut un chas- 
seur passionné. 

Tous les peuples anciens, et cela jusqu'au 
deuxième siècle de l'ère chrétienne, avaient 
coutume d'employer dans leurs chasses des 
palissades, des filets, des toiles, des pan- 
neaux, qui les faisaient ressembler plutôt il 
des « piégeurs qu'à des « veneurs ». 
C'est sur le sol gaulois, chez nos ancêtres, 
qu'est née d'abord la véritable chasse à 
courre, la vénerie » proprement dite, qui 
consiste iL forcer et à prendre la bête sans 
aucune espèce d'appareil ou d'engin. L'écri- 
vain Arrien avait connu la vénerie chez les 
Gaulois, et il la décrit en termes qui ne 
laissent aucun doute. Elle était déjà telle 
que l'a pratiquée tout le moyen âge, sauf 
des modifications inévitables, telle encore 
qu'elle >o pratique de nos jours. Les Gau- 
lois chassaient ainsi le lièvre l'urus, Ie 
bison, l'élan, le cheval sauvage, le bouque- 
tin, l'ours, le daim, etc. 

Les tribus franques établies sur les bords 
du Rhin devatent connaitre aussi et prati- 
quer la vraie chasse à courre, car, lors- 
qu'elles envahirent une partie du territoire 
gaulois, il se trouva que vainqueurs et 
vaincus avaient le même goût pour la chasse 
et usaient des mêmes procédés. Clovis et 
ses fils, Childebert surtout, nous apparais- 
sent comme consacrant à la chasse tous les 
instants qu'ils dérobaient à la guerre et aux 
affaires. Charlemagne, qui se plaisait à imi- 
ter les empereurs, avait emprunt6 aux Ro- 
mains tout leur appareil de chasse, mais il 
.n'abandonna point pour cela ce qu'on pou- 
vail appelcrla chasse nationale des Gallo- 
Francs, la chasse au forcer sans engin. Pour 
en acquérir la certitude il suffit, entre autres 
prouves, de remarquer que de 15 sous (600 
deniers) il éleva il -15 sous l'amende que 
devait payer celui qui, selon la loi salique, 
avait volé ou caché un cerf lancé et «forcé» 
par les chiens d'un autre. 

Mais c'est le seizième siècle qui peut être 
considéré comme l'époque classique de la 
chasse. François I" est salué le père des 
veneurs. Deux tableaux très pittoresques de 
Craiiach. au musée de Madrid, montrent 
Charles-Ouint chassant au cerf avec les sei- 
gneurs et dames de sa cour; le gibier a été 
rabattu en troupeau vers les buissons où est 
po;té l'empereur; des serviteurs tendent l'ar- 
alète pour leurs maitres et surtout pour les 
dames, qui n'eussent pu plier aisément l'arc 
d'acier. Les chasseurs épaulent, visent et 

No 6. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE -FRUIT DÉFENDU 
ROMAN INiiDiT 

PREMIERS PARTIS 

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉROME 
Il (suite) 

Éperdues 

Jérôme sourit, les yeux brouillés de lar- 
aies. 

11 dit à sa fille 

Viens que je t'embrasse. 

11 est obligé de l'arracher à Régine. Une 
lutte de caresses s'engage, au milieu de la- 
quelle Rose-Manon demeure immobile, anéan- 
tic, comme frappée par la foudre. 

Alors seulement il remarque cette étrange 
émotion. 

je w.ilà toute tremblante. Ma parole, 
en dirait qu'elle va se trouver mail. La sur- 
prise Est-ce que par hasard vous ne m'at- 
tendiez pas i 

Mais si. dit Marianne. 

Vous avez bien reçu ma dépêche ï 

Nous l'avons reçue. 

.\lors, c'est la joie. le bonheur, après 
une aussi longue séparation ?. Je comprends 
ça. moi aussi, je suis tout drôle. j'ai envie 
de rire et de pleurer. à la fois. en même 
temps Urne prend des envies de danser. 
remets-toi, chère enfant. c'est la première 
fois que je vous quitte, que je reste aussi 
et reproduction Interdites. 

lancent leurs flèches sur les cerfs, innom- 
brables et peu distants, poussés vers eux. 
Chiens et faucons étaient, pour l'ancienne 
noblesse, des animaux privilégiés comme 
elle et sacrés pour tous. Quantité de lois 
les protégeaient. On ne s'en séparait guère 
en aucune circonstance. Nul événement 
historique, si grave soit-il, n'est représenté 
dans les manuscrits sans qu'on y voie 
quelque chien. Les nobles et le roi même, 
dînant dans la grande salle de leurs châ- 
teaux, avaient des chiens sous leurs tables, 
qui se battaient, hurlaient, se disputaient 
les os; le devoir des maîtres d'hôtel était 
de les calmer, et ils n'y parvenaient pas 
toujours. Cet usage se prolongea par-delà 
le Moyen-Age et la Renaissance Shake- 
speare en a fait le sujet d'une scène très 
comique, mais très réaliste, dans les Deux 
Gentilshommes de Vérone. Une peinture 
française du treizième siècle a pour sujet 
un homme et une femme jouant aux échecs; 
chacun a son chien à côté de lui, et l'hom- 
me, de plus, avance ses pions d'une main 
pendant qu'il tient un faucon de l'autre. 
Tous les Valois furent des chasseurs 
effrénés et Catherine de Médicis ne contri- 
bua pas peu à faire naître et à entretenir 
chez ses fils ce goût qui, en les éloignant 
des affaires, laissait à la reine-mère une plus 
grande part d'influence, Le futur Louis XIII 
pouvait à peine marcher que son père 
Henri IV le faisait assister à la curée. Le 
dauphin savait tout juste monter il cheval 
que, déjà, il courait le cerf sur une petite 
haquenée, et le soir à la table paternelle, 
dans le palais de Fontainebleau, il penchait 
sa tête envahi parle sommeil. « Ne dormez 
pas, mon enfant, lui disait son père, car si 
vous dormez je ne vous mènerai plus à la 

chasse. » 

Il n'est pas jusqu'à Napoléon I", qui, dé- 
sireux d'imiter l'ancienne cour dans ses 
moindres détails, ne mit sur un grand pied 
sa vénerie; mais, au dire des contempo- 
rains, il était mauvais chasseur et ne courait 
le cerf que pour ne se point montrer infé- 
rieur aux Bourbons. La charge de grand 
veneur, l'une des plus importantes du 
royaume jusqu'au dix-septième siècle, a 
subsisté presque jusqu'à nos jours Napo- 
léon III avait encore un grand veneur. 
Quant au grand fauconnier, sa charge, bien 
que la fauconnerie eût il. peu près disparu 
sous Louis XIV, n'en subsista pas moins 
jusqu'à la veille de la Révolution l'avant- 
dernier fauconnier de France fut le biblio- 
phile duc de la Vrillière. 

Aussi bien, la fin du seizième siècle, 
l'invention de la grenaille de plomb était 
venue révolutionner la chasse, en met- 
tant à la portée de tous un plaisir réservé 
jusque-là aux possesseurs de grands équi- 

pages. 

Assurément, la poudre devait être un 
agent indispensable de cette révolution, 
mais pour le chasseur la poudre n'a pas été 
d'un grand secours jusqu'au jour où l'on 
imagina de charger l'arquebuse non plus 
avec une balle unique, mais avec plusieurs, 
et bientôt après avec de la grenaille de 
plomb. C'est de là qu'est sortie la chasse 
moderne, la chasse à tir, si bien généra- 
lisée aujourd'hui qu'on peut dire de la vé- 
nerie ou chasse à courre qu'elle forme une 
exception. 

Exception qui tend à devenir de plus en 
plus rare Car la chasse à courre commande 
des dépenses que, seuls, ou à peu près, ceux 
qu'on appelle les « milliardaires peuvent 
se permettre. Il n'existe plus beaucoup 
« d'équipages » en France. On les compte. 
Dans les journaux spéciaux, on relate de 
temps en temps leurs exploits, qui ont pour 
théâtre les forêts de Seine-et-Oise et de 
Seine-et-Marne, Compiègne et Fontaine- 
bleau, Senart ou Chantilly. La chasse à 
courre, autrefois le plaisir privilégié de l'a- 
ristocratie, n'est aujourd'hui possible que 
pour les fortunés, et dans les comptes ren- 
dus cynégétiques, on voit plus souvent citer 
des noms d'enrichis que des noms de no- 

blesse. 

Plus répandue est la chasse en battue, 
quoiqù elle réclame aussi des frais considé- 
rables. Lorsqu'une seule chasse permet 
d'inscrire au tableau un millier de faisans ou 
de perdreaux, sans compter les lièvres ou 
les lapins, le propriétaire, comme l'on dit, 
sait ce que cela lui coûte. Et quel plaisir 
peuvent oftrir ces tueries, ces massacres 
La vraie chasse, c'est celle du chasseur 
isolé qui part à l'aube avec un seul chien et 
qui passe la journée au grand air, dans les 

longtemps loin de vous, mais ça ne m'arri- 
vera plus, je vous le promets. 

Ah! mon père mon père! 

Des sanglots se pressent à ses lèvres, y en- 
traînant l'aveu fatal. 

Et de même que trois mois auparavant, 
certain soir, elle venait de s'avancer vers Jé- 
rôme en ouvrant la bouche pour tout lui dire, 
de même aujourd'hui elle allait s'agenouiller 
pour crier sa faute, sou repentir et demander 
pardon. 

Mais tout à coup, Jérôme, en riant 

Et maintenant, passe-moi le bébé. que 
je l'embrasse aussi. moi d'abord, avant Ré- 
gine. avant cette intrigante. 

Et s'en emparant presque de force 

11 faut bien qu'il fasse connaissance avec 
son papa! 1 

Un double cri, étouffé, d'angoisse et de ter- 
reur, échappe à Rose et à Marianne. 

Mrôine, qui tient l'enfant au-dessus de sa 
tête et lui fait des grimaces drôles, entend 
bien leur cri et s'y méprend. 

Sans même tourner la tête, il dit 

N'ayez ionc pas peur Je ne lui ferai 
point de mal Les gosses, ça me connait, que 
diable, puisque voilà mon troisième. 
Folle d'épouvante, Rosé murmure dans les 
bras de Marianne 

Maman. c'est horrible. c'est un sacri- 
il ne faut pas lui laisser croire. 
Vraiment elles sont éperdues. 

A présent, Jérôme replace 17enfant dans le 
berceau. 

Et sous les rideaux bleus, Régine et son 
père le contemplent. 

Sans se retourner, toujours sans mdme re- 
lever là ttte 

Dis donc, Marianne, tu t'e» souvenue de 
mes recommandations 

champs, sous bois, à la recherche d'un gi- 
bier, qui n'est pas toujours fciea iaurui* 
Voilà le vrai sport, le sport national, et dont 
il faudrait regretter la disparition, si l'ab- 
sence complète du gibier venait à se pro- 
duire. La rareté du gibier est due à plu- 
sieurs motifs, dont le principal est le bra- 
connage. Les autorités se montrent-elles 
aussi sévères qu'il convient à l'égard des 
braconniers ? On dit que non. N'y aura-t-il 
donc encore que les riches, ceux qui ont les 
moyens d'entretenir des gardes, qui pour- 
ront goûter le plaisir, si sain et si fortLfiant 
de la chasse?. Alors qu'on se plaint de la 
dépréciation physique de notre race, cette 
cause de faiblesse s'ajoutera-t-elle encore 
aux autres?. 

Il faut aviser. Il faul préserver la chasse; 
il faut la sauver. Et pourquoi c'est une 
idée que nous leur soumettons tous ces 
chasseurs isolés, de tous les départements 
ne formeraient-ils pas une vaste association, 
un grand syndicat? Ils auraient ainsi une 
plus grande force pour défendre leurs inté- 
rêts. Syndiquez-vous, messieurs les chas- 
seurs et vous sauverez votre gibier. 
JEAN FROLLO 

Le Voyage en Corse et en Tunisie 
Toulon, Il octobre. 

Les ministres de la Marine et de la Guerre 
sont arrivés à Toulon hier matin, à 10 h. 22. 
L'arrivée du train a été saluée de dix-neuf 
coups de canon. Le préfet maritime, le maire et 
toutes les autorités maritimes, civiles et mili- 
taires étaient présents. 

Après un court échange de souhaits de bien- 
venue, le cortège, acclamé par la foule, s'est 
formé pour se rendre à l'hôtel de la préfecture 
maritime, où a été servi un déjeuner de 28 cou- 
verts auquel assistaient MM. les vice-amiraux 
de Beaumont, Bienaimé et de Maigret, les géné- 
raux Frater, Metzinger et de Trentinian; Juttet, 
chef du secrétariat; les contre-amiraux Boulet, 
Besson, Gigon; Cuvinot, sénateur; les préfets 
du Var et de la Corse Ferrero, député; le maire 
de Toulon, etc. 

Dans l'après-midi, à deux lieures, a eu lieu, à 
la préfecture maritime, la réception des auto- 

rités. 

Au cours de cette réception, M. de Lanessan, 
partant aux officiers des 4 8* et bis d'infan- 
terie de marine, a annonce comme pouvant se 
produire sous peu le rattachement des troupes 
de la marine aux troupes de la guerre pour la 
constitution définitive de l'armée coloniale. 
Après les visites officielles, qui n'ont pris fin 
que vers trois heures, les ministres ont reçu 
dix-sept délégations ouvrières. 

A quatre heures a eu lieu le départ pour l'esca- 
dre qui a appareillé cinq heures quinze, dans 
la soirée, pour la Corse et la Tunisie. 

La division navale accompagnant les ministres 
en Corse et en Tunisie est composée comme 
suit cuirassés Saint-Louis, Charlemagne et Bou- 
ret; croiseurs Chanzy et Galilée, et le contre- 
torpilleur Hallebarde. 

Les ministres et leur suite ont pris passage 
sur le Saint-Louis, vaisseau amiral; les mem- 
bres du Parlement, le préfet de la Corse, etc., 
ont pris passage sur le Charlemagne. 

La division arrivera à Ajaccio demain matin à 
neuf heures; elle partira dans la nuit pour Bo- 
nifacio. 

Voici les dernières dispositions prises pour le 
voyage ministériel samedi visite de Boni- 
facio et de Porto-Vecchio; départ dans la nuit 
pour Bizerte, où la division navale arrivera le 
15 au matin. 

Dans la journée, revue des troupes, visite de 
l'hôpital et réception des autorités. 

Le 16, visite de la place. 

Le 17, visite du lac et de l'arsenal; départ pour 
Tunis à trois heures de t'après-midi. 

Le 18, séjour Tunis et visite à la Marsa. 
A partir du les ministres se séparent, le 
ministre de la Guerre continue son voyage on 
Algérie, et le ministre de la Marine revient en 
Corse avec la division pour visiter le côté nord 
dente. 

En rentrant à Toulon, M. de Lanessan séjour- 
nera deux jours, puur visiter les arsenaux et les 
forts. 

PN SUCCÈS JHPLOM ATIÛUE 
Depuis que la question chinoise s'est 
imposée aux préoccupations et aux alarmes 
cord entre les grandes puissances a été le 
principal souci de la diplomatie et la condi- 
tion même de la soumission de la Chine. 
Tant que les légations ont été en danger, 
la communauté des périls imposait une 
conduite identique à tous les gouverne- 
ments, mais à partir de la prise de Pékin 
et de la délivrance du corps diplomatique, 
on pouvait craindre que des divergences ne 
se produisissent. 

Des notes formulées par divers ministres 
des Affaires étrangères avaient soulevé cer- 
taines objections; et l'on se demandait si 
l'unanimité désirable ne ferait pas défaut 
pour exercer une pression et une action sur 
le Céleste-Empire. 

C'est alors que M. Delcassé a adressé aux 
diverses puissances une note nouvelle pré- 
sentant les choses sous le double aspect de 

Lesquelles, mon ami dit-elle mou- 
rante. 

Parbleu. Tu as la mémoire courte. 
Est-ce un garçon ou une fille 

C'est un garçon, mon ami! 

Un garçon! un garçon! Et parmi les 
noms que nous avions choisis, quel est celui 
auquel tu t'es arrêtée ? Nous penchions pour 
Henriette, si c'était une fille, pour Georges ou 
pour Henri, si c'était un garçon. Lequel? 
Henri 

Va pour Henri. Bonjour, Henri Bon- 
jour, Henriot, bonjour, garçon 1 

Il se remit à l'embrasser, mais sa barbe un 
peu dure, fait crier le petit. Il se recule. 
Bon, bon, ne te fâches pas. C'est ma 
moustache?. Tu en auras plus tard. Pas la 
peine de crier aujourd'hui! et je te vois déjà 
fa relevant fièrement quand tu feras la cour 
aux filles, hé! hé! Henriot, mon garçon. 
mon fils. 

Il cessa de rtre et sa voix s'attendrit tout à 
coup en répétant tout bas, comme pour lui- 
même et comme s'il ne croyait pas encore à 
tant de bonheur: 

Mon fils! Mon fils! 1 J'ai un fils! Ce 
garçon-là est à moi! 

Régine avait calmé l'enfant: alors, très 
grave, Jérôme se mit à dire 

Il aura un bon caractère, vous verrez. 
Je m'y connais! 

Enfln, il revient à sa femme, à Rose-Manon 
Vous avez de singulières figuras, vous 
deuxt Cela ne vous fait donc pas plaisir de 
me revoir? 

Que lui dire ? 

Elles se sentent emportées comme dans un 
tourbillon par cette erreur si naturelle qu'elles 
n'avaient pas prévue. 

Elles entrent dans ce mensonge par leur 
silence. 

rénergiejst de la modération, n'étant pas- 
^oussei" la Chine aux partis ex- 
ternes, et, cepeniant, la plaças.: sot» ta 
main de la civilisation. 

Toutes les puissances ont envoyé leur 
adhésion. A la voix de la France, l'accord 
s'est manifesté. Une fois de plus notre pays 
a montré la route et est suivi. 

L'effet moral sera considérable dans le 
monde entier, et la République a le doit 
de se montrer justement fière en voyant 
que tous les Etats vont avoir pour mot d'or- 
dre, dans l'Extrême-Orient, la parole partie 
de Paris. 

Le mérite en revient à M. Delcassé, qui 
remporte ainsi un succès personnel consi- 
dérable. La France, satisfaite du rôle qu'elle 
a repris, en reporte l'honneur au gouverne- 
ment républicain. 

Attentat contre un Comme da police 
Un attentat a été commis avant-hier matin au 
commissariat de la gare de l'Est» 

Comme aucune plainte n'avait été déposée, 
nous n'avions pas voulu raconter cette affaire 
tout intime, mais aujourd'hui le parquet ayant 
décidé de poursuivre d office, noua ne sommes 
plus tenus à la même réserve. 

Voici les faits 

M. M. commissaire adjoint, se trouvait vers 
dix heures du matin à son bureau lorsqu'on lui 
annonça deux personnes qùil reçut immédiate- 
ment. 

Ces deux personnes, Mlle C. et son fils Henri, 
âgé de seize ans, se tinrent, dès leur entrée, de- 
bout devant le bureau derrière lequel était assis 
le commissaire. 

S'adressant alors à M. M. le jeune homme 
demanda 

Voulez-vous me reconnaître pour votre 
ifls? 

Sur une réponse négative, il sortit de sa poche 
un mvolvër, et presque à bout portant fit feu à 
cinq reprises sur le magistrat, qui fut blessé lé- 
gèremeut au cou, à lavant-bras et à la main 
droite. La quatrième balle vint s'aplatir sur une 
montre que portait M. M. dans la poche de son 
gilet. Détail curieux cette mcntre, Il laquelle le 
commissaire spécial doit probablement la vie, 
lui avait été donnée par rimperatrice d'Autri- 
che, à la suite d'un voyage qu elle fit en France, 
La cinquième balle se perdit dans un tapis. 
M. M. s'élançasur son agresseur, lui arracha 
l'arme des mains elle maintint jusqu'à l'arrivée 
des personnes qu'avaient attirées les coups de 
feu. 

Le commissaire, comme nous lavons dit, ne 
voulut pas porter plainte, mais le parquet réso- 
lut de poursuivre et nomma un juge d'instruc- 

tion, M. de Valles. 

La mère et le fils ont comparu hier dans le 
cabinet de ce magistrat. Tous deux ont mani- 
festé un véritable repentir de l'acte commis, 
qu'ils ont cependant avoué avoir pumédité. 
hille C. qui est âgée de trente-deux ans, et 
son flls, avaient quitte Toulon, où ce dernier est 
clerc d'avoué, il y a quatre jours, et étaient ve- 
nus exprès à Paris pour essayer d'obtenir de 
M. M. qu'il reconnût Henri pour son fils. Ils 
étaient descendus dans un hôtel de la rue des 
Récollets. 

Mlle C. a été laissée en liberté provisoire. 
Henri, arrêté, a été écroué à la prison de la Santé. 
PRIS D'ASSAUT 
Tout comme au bon temps des diligences, un 
tramway a été arrêté hier soir et pris d'assaut 
par une quinzaine d'individus qui, en présence 
des voyageurs absolument terrorisés, ont frappé 
cocher' et conducteur, emportant même une 
partie de la recette de celui-ci. 

Ce bel exploita été accompli non dans quelque 
coin désert de la banlieue parisienne, mais dans 
un des quartiers les plus populeux de la ville 
lumière, à deux pas du puits artésien de Gre- 
Voiei fes faits, racontés par un des témoins de 
cette scène extraordinaire 

Le tramway 591, faisant le service entre la 
place Saint-Sulpice et Auteuil, est un de ces pe- 
tits véhicules aujourd'hui démodés et appelés à 
disparaître prochainement pour faire place à la 
traction mécanique. 

La voiture suivait, vers dix heures et demie, 
la rue de Sèvres, se dirigeant sur Auteuil, lors- 
que près de l'avenue de Breteuil une quinzaine 
d'individus paraissant pris de boisson barrèrent 
la voie et refusèrent délivrer passage au cocher, 
François Chadard, âgé de quarante ans. 
Celui-ci fit obliquer sur la gauche l'unique 
cheval de l'attelage et réussit à se frayer un 
chemiu au travers des malandrins qui, furieux, 
se lancèrent à la poursuite du tramway. Ils le 
rejoignirent boulevard Qaribaldi et prirent 
d'assaut la plate-forme d'arrière le conducteur 
Jean-Marie Baup, âgé de trente-cinq ans, voulut 
s'opposer à l'invasion, mais les agresseurs étaient 

nombreux. 

Un coup de canne et des coups de poing portés 
en pleine poitrine étourdirent le mai heureux 
employé, sur lequel s'acharna tout particulière- 
ment un individu, Jean-Louis Dumoulin, âgé de 
vingt ans, demeurant avenue du Maine, qui pa- 
raissait être le chef de la bande. 

Par malheur, il ne se trouvait qu'une dizaine 
de dames dans le tramway, et le cocher seul 
fut impuissant il protéger son camarade. 
Les quinze malandrins les rouèrent de coups 
tous deux et n'abandonnèrent leurs victimes 
qu'à l'arrivée des gardiens de la paix, attirés par 
lea cris des voyageuses affolées. 

La bande se dispersa alors dans toutes les di- 
rections. Les agents s'attachèrent surtout à la 
poursuite du prmcipal instigateur des violences, 
Dumoulin, que leur avaient désignés les témoins 
de cette scène scandaleuse. t. 

Mais Dumoulin avait une avance considérable 

Et pourtant encore, on distingue comme un 
souffle sur les lèvres de Rose 

Sacrilège sacrilège 

Son âme est faible, se refuse à un effort. 
Et la mère non plus n'a pas le courage de 
parler. 

Elles lui sourient, elles lui tendent les bras. 
A la bonne heure 

Et après les avoir embrassées de nouveau 
Tout de même, vous n'êtes pas souf- 
frantes?. 

Non. 

Vous n'avez rien de fâcheux à m'ap- 
prendre ? 

Non, mon ami! 

Figure-toi, Marianne, tu m'as certaine- 
ment écrit, toi ou Rose-Manon, à New- 
York pour m'annoncer la naissance du petit, 
n'est-ce pas? 

Mais, mon ami, est-ce que? balbutie 
Marianne sentant tout crouler. 

Eh bien, je n'ai rien reçu. Ou la lettre se 
sera égarée et je ne la reverrai jamais ou elle 
sera arrivée trop tard et on me la retournera 
à Paris, j'ai laissé mon adresse à la poste 
restante. 

Ni Marianne, ni Rose n'avait écrit, on se le 
rappeile, remettant de jour en jour. 

Elle se sera égarée, dit Marianne car tu 
aurais du la recevoir. 

Ça n'a pas d'importance. Seulement, en 
apprenant, quinze jours plus tôt, que étais 
le papa d'un gros homme, j'aurais été heu- 
reux quinze jours d-3 plus. Entends-tu, tien- 
riot ? cria-t-il vers le berceau. 

Il tapa sur la table un coup de poing 
Je mangerais bien un morceau s'il en 
reste 

L'enfant cria, au bruit du coup qui fit trem- 
bler la lampe. 

et ne put être arrêté que dans la rue de l'Eglise 
après une chasse mouvementé A* 
coups de revolver, 

Is «oelier dw tramway n' 

bagarra que des contusions assci îrg.'i'ee, ;nus 
son camarade Baup a dû. après un pansement 
dans une pharmacie voisine se faire reconduira 
il son domicile, 8, rue Miche -Ange. 

Une partie de la recette du conducteur a dis- 
paru, enlevée par les complices de Dumoulin ou 
tombée de la sacoche de la victime. 

Dumoulin, interrogé par M. Ray"»" ^m- 
missaire de police, fait. des av. as 
mais il a refusé de dénoncer les lui 
l'accompagnaient et qu'il prétend ne p*s con- 

Mort. de la Rage 
(De notre correspondant particulier) 

Perpignan, Il octobre. 

M. Joseph Canal', ftgô de trente-neuf ans, pho- 
tographe, qui jouissait ici d'une notoriété assez 
grande, vient de mourir de la rage. 

Il y a quatre mois, uu caniche que possédait 
M. Canac et auquel il tenait beaucoup fut atteiut 
d'hydrophobie et succomba. On suppose que ta 
chien aura lèché la main due son maître et qu'il 
lui aura ainsi eomrnuniqué le virus de la redou- 
table affection. 

Tout récemment, M. Canac, dont la santé était 
parfaite, se rendit à l'Exposition. Il rovint à Per- 
pignan lundi dernier, Le lendemain il fut pris d'uu 
malaise général et dut s'alitcr. Des médecins 
furent aussitôt mandés auprès du tniladu et 
après uu soigneux examen, diagnostiquèrent la 
Ils lie se trompaient pas. M. Canac, bientôt, 
fut pris d'acres épouvantables. La bave coulait 
à (lois de la boucha du malheureux qui, pous- 
sant des hurlements terribles, essayait de se 
jeter sur sa femme, son jeune fils, les amis dé- 
voués qni s'empressaient à fun Le dan- 
ger devint si grand qu'on dut lui mettre la ca- 
misole de force. 

M. Canae a succombé après une agonie de 
plusieurs heures. 

Cette terrible mort a produit à Perpignan, où 
la victime était fort estimée, une douloureuse 
impression. 

TERRIBLE ACCIDENT DE CHASSE 

(De notre correspondant partteulier) 

W.i- • • iobre. 

Dans l'après-midi d'hier, \;nhle ac- 
cident de rhasse est arrive uu 
à la limite du bois Franchey. 

M. Collin, maire de Wassy et conseiller pi' 
néral, étant t la cbasse en compagnie de MM. 
de Chantaire et Richolot, a tué raide, à dix paa 
de lui, un vieillard due Mertrud, nommé Masson, 
ftgé de soixante-quinze ans environ, qui rappor- 
tait du bois mort. 

Voici daus quelles circonstances s'est produit 
ce terrible accident les chiens venaient d'être 
découplés, les chasseurs étaiont à peiue postés 
que M. Collin, croyant apercevoir un sanglier 
qui se dérobait dane la fourré, tira au jugé et 
causa ce déplorable malheur. 

M. Collin, qui est âgé de soixante-six ans. est 
un vieux chasseur aussi habile que prudent 
on ne s'explique pas sa fatale méprise. 
L'émotion est graade Il Wassy et dansla ré- 
gion, où l'on so souvient qu'il y a deux ans 
M. Decker, sous-inspecteur des forêts, fut lue 
dans des circonstances anatogtwis. 

Le maire de Mertrud, prévenu, a f.-i 

mières constatations en attendant l'ar; 
gendarmerie et du parquet. 

Pendant ce temps.1-, M. de Chn.nl.iin:, son pi- 
queur et son garde s'empressaient autour d<> la 
victime, essayant de lui prodiguer des soins 
inutiles, et consolant M. Collin, dont la douleur 
était des plus vives. 

LA GUERRE AD_TRAHSVAAL 
Les Boprs viennent, une f»i< ̃'̃*̃ ]>lus, d'in- 
flipcer un sanglant dVmenti aux dfpccbus up- 
tünistes du général Koberts. 

Non seulement ils fout les trains, 
tuent ou capturent leurs défenseurs, mais 
annihilent les troupes envoyées à leur se- 
cours. 

D'aprés le commandant en chef des forces 
anglaises, il n'y avait plus d'artillerie boër, 
et voici que le camp de Kniffersport est bom- 
bardé par des canons du Creusot. 

Voici les dépêches qui nous parviennent 
ce sujet 

UN ÉCHEC ANGLAIS 

Londres, 11 oHobre. 

Lord Roberts télé.graphie: 

Pretoria. <A "<<̃•>-̃• 

Kaapmuiden, où un train adér.n 

mes ont été tués et un officier cl ijainzc lium- 
mes blessés; en outre, quarante chevaux ont ét 
tués. 

Une machine attelée à des wagons de mar- 
chandises, portant dix-huit hommes, étaitpartie 
hier pour se rendre compte de la nature des dé- 
gâts. 

Des Boérs qni se tenaient dissimulés autour 
do la ligne ouvrirent le feu sur le train. Etant 
informés de ce fait un capitaine et atnr.iTite 
hommes partirent en soutien de •< 
Les pertes anglaises ont ét>; 
comprennent un capitaine et un r. ̃̃, a. ̃̃- ..̃̃ 
deux officiers et cinq hommes bk-iïés, un lieu- 
tenant et dix hommes capturés. 

Lydenbur^, 2 o- 

(Retard. 

Les Boërs ont canonné c. 

heures, h! camp anglais 

moyen de tongtoms. 

Dans la soirée, le bruit ayant couru que le- 
Boêrs avaient épuisé leurs munitions, un déta- 

Mais, père, tu lui fais peur à Henri ot. tu 
es trop bruyant! dit Régine. 

Jésôme baissa la tête, tout honteux, et dit à 
voix basse 

C'est vrai. Je suis si content d'être re- 
venu que je neme tiens pas d'aise, et puis le 
gosse est si nouveau dans la maison que je 
n'en ai pas encore l'habitude. 

tl alla le bercer doucement. 

Ça viendra, fiston, ça viendra. En at- 
tendant, on va travailler à te faire des rentes. 
Marianne avait servi un peu de viande 
froide. 

Il dévora. 

Et toi, Régine, tu dois avoir faim t 
Non, je suis trop contente. 

Elle dévorait Henriot de caresses. 

Jérôme, la bouche pleine 

Laisse-m'en un peu pour demain! 
Il m'aimera mieux que toi. 

Peut-être dans les premiers temps., à 
cause de ta mine de sainte-n'y-touche, mais 
je me rattraperai plus tard, 

Et Rose-Manon? Et Marianne pendant 
que ces paroles joyeuses s'échangeaient ? 
Elles allaient et venaient autour de Jérôme, 
le servant, lui coupant du pain, lui versant à 
boire, mais cela comme dans un rêve. Elles 
marchaient furtivement, comme si elles 
avaient peur d'attirer l'attention. Leurs yeux 
de folles, seuls, disaient l'inexprimable an- 
goisse. 

De temps en temps, quand l'une ou l'autre 
se rapprochait de Jérôme, se trouvait à 
portée, il lui entourait la taille et l'embras- 
sait à pleine bouche. 

Ce qu'il m'en faut Ce que j'cn ai c 
retard! J 
Alors, le regard de Rose-Manon allait cher- 
cher le regard de Marianne. 

chôment partit onze heures du soir pour rhftP- 
ph.->r à -emparer de* fiHinrw twrs. niais en at- 
U colline, que les 

ont partis ures, en 

allouant leurs canon". 

-nt 
des troupes anglaises du 

Pietcrraaritzburg, 

Au morrv" >s 
Boërs à 

maient 1 

hotehk'^ oniïc la 

dont ils n ̃<•' ils aa ia 

Londres, H or fnbr<». 

i%«i, de 
Durban J!ir" 
quaraà 'i' 

Une au: m anuonce que le 

Un Orphelinat en Flammes 
(De notre correspondant varlimViT) 

L'orphelinat do TVvmaiM, 

à t: 

vicr.; 

Un :i. -il i ;iif. 

nui 

Lt'j t 
ver, sans qu'on ait aucun a- ter. 
Il comprenait dix-sept or[>!> vur3 
de charité, quatre 
Les pertes s'i'lèvenl à tîu.u'.Wfrauc.s environ. 
On lira ri i!«smis le texte d'une communt- 
iMlit.'ti îvl.Jivi' mite adressée aux puis- 
sances par M ministre des Affaires 
étrangères, :̃̃ que nos jiruposi'iuaa 
ont ̃ 
européens. OVsi ià un 

pour 

Une ùV !><"• lie da Pékin annonce qun les 
Russes ont i-wicih'" !,i station de Madmpour. 
il 
ront ÙVilClU' 

.-n ce moment 
sur la ligne de iMu-nnn «le i-r de IVkin à l'ao- 
Tiv.iî-K'.ui on s'attendait à ce qu'elle atteignît 
l'anK-Slian hier ou aujourd'hui. 

Ou trouvera plus loui l'ordro du jour Uncé 
par le maréchal dû VVaKlersce en pranunt la. 

lA NOTf FRANÇAISE 

On nous communiqua la note suivante 

cabinets a pu tinali'himil séUitilir sur li'« 
points essentiels do la note présentéo par 
M. l)elca?sô, ministre des Affaires étrangères, 
fin vue des pourparlers à ouvrir avec la 
Chine. 

1res, 
du Jupon, déjà prossfcntic, sera probablement 
connue avant demain soir. 

core préoccupée de questions électorales, au- 
mit une réponse défavorable ou du moins 
évasive en fait, le cabinet de Loriiirfs s'est 
d'olisci'V.'iti. ;r l'tib d. ',i- l.i 
note, et, si;iiiiu point ••rv;i- 
tions visent n>. mais le 
mode (VeXécutio:; 

N COmpOJ'.lit 
n 

s,<. 

m de l'iiHiiorUUoa 
des an 

'̃̃' pour les Etats, lea 
'l'une fii! !'̃ pcrnia- 
ikou; 
0" ().̃̃ "s 
ite la ̃ 
i, iiurAicat 

Ordre du jour du Maréchal de Waldersea 

En prenn- -mandement des troupes 
\V ̃'̃•̃<: 
joie 

(listing iiw; ve3 si 
éclatante" ̃!̃ 

» Uion qui; 
tendent, je n 
tion qui' !.• o 

N.a- :f!: i! i>r(oljre. 

"•i vie Tiea- 

̃ h l'ex- 

:.il.re. 

et 

Et ce qu'elles ne disaient plus, les deux 

Sacri!' 

Enfin, il > res, jeta sa 
serviette. 

Et regaro 

Au fa. pas l'enfant dans 
la salle d u, 

Oh! 

Aide-: nous alloua rouler le 
berceau d> hambre. 

Dan» u chambre, dit Rose, dé- 
faillante. 

Dum U faut bien qu'il soit près ds m 
mère. la nuit, il peut avoir besoin dy quel- 
que chose. CV«t à la mère de le soigner, 
A la mère Oui Et voilà pourquoi Rose- 
Manon, étourdie, ne bougeait pas. Elle avait 
accepK- '•̃ "»"'w."t». Alors, c'était prévu! Oa 
lai ci; unt! Dans ses nuits do 
larme;, is sans sommeil, la vue 
du petit <- i moins, consolation 
suprême. I .U même plus cette cota- 
solatton. 

Malgré elle, perdant toute prudence, elle 
eut un cri: 

Et moi ? Et moi 

Le père se mit à rire. 

Ah! toi, tu l'auras pendant la 
Les soins à un bébé, il ny y te les 
mamans qui s'entendent à I r. fa 
auras beau aimer ce petit, tu ne l'ai muras ja» 
rmi» autant que sa m-re. et tu n'auras ja- 
,'prudence, de vigl- 
àtais. je. 

Kh bien, ui surprit 

