»• 

dô ï=»a^ifeiéii 

Italiens, sous les ordres du généra! BaiNond, » 
quittent Tien-Tsin pour opérer leur jonction près 
de Pao-Ting-Fou avec une eokmiw de même 
forée venant de Pékin, sous 1» commaaderauQt 
du général Gaselee. 

Quatre bataillons de trenpes française», quai 
ont quitté Yung-Tsun le 4 octobre pour former 
une expédition indépendante, ont reçu t ordre de 
faire halle pour attendre le corps prmcipal. 
Les Américains, les Russes et les Japonais ae 
prendront pas part à cette expédition. 

Malgré les assurances contraires données par 
les Chinois, les cornmandants s'attendent à ren- 
contrer de la résistance. 

Un Gouverneur en Disgrâce 

Loi; tires, 11 octobre. 

Le «<MT*Bpondant du Slandard à Shançhaî té- 
légraphie le gouverneur du Chan-Si à pas- 
éié puni pour su participation au mouvement 
des Boxers. Les Chinois racontent qu'il est tombé 
en disgrâce quand l'Impératrice a su qu'il ri'a- 
vait sous sens ordres que soldats au liant de 
1&,(XIO qu'elle lui supposait avoir. 

La Cour impériale 

Shanghaï, 9 octobre. 

La cour impériale est arrivée, le 6, il Chao- 
Gheng, dans le sud-est du Chang-St. 

Les Rebelles 

Londres» 11 octobre. 

Quelques journaux publient une dépêche de 
Shanghaï, disant que les Triades ont battu les 
trovpes impénalee dans piustenrs rencontres 
près du territoire de la concession britannique 
de Kolunp. 

Une dépêche de Hong-Kong1 au Daily Mail, 
10 octobre, annonce que les rebelles se sont for- 
tement retraucb.es à Mong-Kong et à Sany-Andin, 
Londres, Il octobre. 

Une dénêehe de Shanghaï au Mvrning Post, 
rapport- que le tao-tai de Shanghaï et le vice- 
roi de Nankin ont protesté contre la récente dé- 
monxtration des troupes étrangères à Shanghaï. 
Le même correspondant ajoute qu y a 
hommes de troupes chinoises à Shanghaï, 1,500 
à Wu-Sung et 15,000 aune journée de marchede 

la viile. 

'1.' du Chan-Toung fait procéderà 

i une force de hommes qui 
!:le ut-mirant, [ir>;U pour toute éventualité. 
11 a conimandé des munitions à Wu-Sung eti 
Shanghaï. 

Shanghaï, 9 octobre. 

Le nouveau ministre d'Angleterre il. Pékin 
tst parti aujourd'hui pour le Nord. 

Une Expédition intéressée 

Washington, Il octobre. 

vivante, datée de Pékin, 8 octobre, 
• été • ashington 

I. vont envoyer une petite expé- 
dition ùauo le district des mines des collines de 
l'Ouest. 

Cette expédition partira mercredi elle sera 
ch trffée de faire une enquête sur le rendement 
des aunes de ce district. » 

A Hong-Kong 

Hong-Kong, 10 octobre. 

TA transport français Véi-Ho, un bâtiment de 
guerre japonais et un transport anglais sont ar- 
rivés. 

La canonnière allemande Tiyer est partie pour 
Canton. 

1,000 soldats chinois sont arrivés à Sam-Chun 
hier, autres sont attendus aujourd'hui» 
La frontière anglaise est tranquille. 

hommes de troupes de l'Inde ont été ré- 
quisitionnés pour flong-Kong. 

Le 16' régtment de lanciers du Bengale et le 
régiment de Hong-Kong ont été rappelés. 
Toutes les troupes rappelées du Nord devront 
tire arrivées avant la fin du mois. 

On assure que les autorités ont été informées 
qu'un soulèvement général dans les provinces du 
6ud est organisé pour le mois de novembre. 
le Retour du Ifdnéral Frey 

Le général Bouguié, inspecteur général adjoint 
de t infanterie de marine, est désiqné pour com- 
mander la brigade de la marine du corps expé- 
ditionnaire de Chine, en remplacement de M. le 
gt'uéral Frey, qui rentre eu Franco. 

M. le géneral Bouguié prendra passage sur le 
paquebot partant de Marseille le 3 novembre, à 
destination de l'Extrême-Orient. 

les Dépenses du Corps expéditionnaire 
Le gouvernement vient d'envoyer au Conseil 
d'Ktat un décret ayant pour objet d'ouvrir, en 
l'absence des Chambrée, im crédit extraordinaire 
tic 7J millions pour les dépenses du corps expé- 
ditionnaire en Chine. 

Il y a un mois, il avait déjà fait ouvrir de la 
infime manière un crédit de 9 millions pour le 
mf-me objet. Ces crédits devront être, confor- 
iL la loi, soumis il la ratification des 
Ch.mihtvs dans les quinze jours de leur rentrée, 
Un sait qu'à l'origine du conftit chinois les 
Chambres avaient, avant les vacances, voté 20 
millions à titre de provision pour l'expédition de 
L'ensemble des orédits s'élève donc à 68 mil- 
Itons; il représente la somme nécessaire pour 
couvrir les dépenses jusqu'à la fin de l'année. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Combat de Sahela-Metarfa 

Les journaux d'Alger publient l'extrait ci- 
après (tune lettre écrite par l'un des combat- 
lauts qui ont pris pwt au combat de Sahela- 
Metarfa 

Timmimoun, 8 septembre. 

Partis le 26 août, trois pelotons de la compa- 
gnie entraient en action le 30 avec les Berabers, 
dans les environs de Metarfa, et demandaient im- 
médiatement comme renforts un peloton et une 
pièce de canon. A vrai dire, ils ne croyaient pas 
rencontrer grande résistance de la part des re- 
belles, car Metarfa et les bleds environnants sont 
sous la domination française notre convoi, d'ail- 
leurs, ne faisait qu'escorter une mission topogra- 
phique. 

le 31 août. Dans ce dernier combat, le lieutenant 
Depardieu, du tirailleurs, les sergents Kromer, 
du tirailleurs, et Heitz tombaient en tête de 
leur section qu'ils conduisaient à l'assaut d'une 
dune, payant de leur vie leur courageux exemple. 
Heitz a eu la tête fracassée par une balle tirée i 
bout portant. 

Je ne cite pas les autres morts et blessés que, 
trop faibles pour résister à un choc formidable 
nous étions 220 contre 2,000, nous avons dû 
abandonner sur te terrain. 

Dans l'attente des renforts demandés, la compa- 
gnie se naaintint sur ses positions jusqu'au sep- 
tembre. 

L'action recommença le 5. Hélas! l'ennemi était 
plus nombreux qu'on ne le croyait et, après une 
lutte héroïque, la petite colonne était obligée de 
se retirer, abandonnant morts et grièvement bles- 
ses. 

Marianne intervint presque aussi faible que 
C'est que, vois-tu, sur la prière de Rose, 
là-bas, aux Maures, nous gardionlfc l'enfant 
auprès de nous, à tour de rôle, pendant la 
nuit. Comme on l'élève au biberon, cela n'a 
point d'inconvénients. Et Rose, sans doute, 
est un peu honteuse que tu n'aies pas en elle 
autant de confiance que j'en avais. 

Jérdme se reprit à rire de plus balle 
Bon. Je ne m'y oppose pas. Mais pour 
qu'il n'y ait point de jalouse, on établira un 
roulement. Le gosse couchera un jour chez 
sa mère, un jour chez Rose, un jour chez Ré- 
pine 1 Mazette en voilà un petit homme que 
les femmes se disputent! Qu'est-ce que ce 
sera tftiand il aura vingt ans 

Le berciMii fut transporté dans la chambre 
à 'ne. 

fios. avait s'en détacher. 
Tu ie ivirouveras demain, ton petit 
frMv. !i' 1. 'aie. En voilà de l'amour 
jeunes filles descendirent laissant 

s >î et la mère. 

bues causèrent longtemps en bas. 

Mais Kose-Manon était distraite. Elle prêtait 
l'oreille non pas à ce que disait tienne mais 
au moindre hruit qu'elle pouvait entendre, 
venant de la chambre au-dessus. 

On ae se couchait pas là non plus. 

On causait depuis trois mois on avait tant 
de choses à se raconter I 

Tu ne fais pas atteution à ce que je te 
dit. Tu veux dormir? 

Oui, pardon, je suis fatiguée. Mais toi- 
même? 

Eh bien, bonne nuit. A demain. Demain 
je continuerai mon histoire. 

Régine la quitta et rentra chez elle. Rose- 
lUnon resia seule. Elle respira. 

Depuis une heure, depuis l'urivée du père, 

Dans cette* Journée, le capitaine Jacques fut tué,, 
ainsi que plusieurs hommes. 

Mert de l'Adjudant Jaques 

Nous apprenons une bien douloureuse nou- 
velle ce!1 de la mort de l'adjudant Jacques. 
Nos lecteurs se souviennent des Intéressantes* 
lettres que le Petit Pariait» a publiées à diverses 
reprises, le 28 juin et le 14 août dernier, alors» 
que le vaillant sous-offleier faisait partie d«"'ia 
mission FoBre*u-Lamy. 

L'adjudant Jacques, engagé volontaire au 
1" tirailleur;¡, avait quinze ans de services et de- 
vait être libéré à son retour. Il av^u fait la cam- 
pagne de Madagascar, p«ndaal laquelle il avait 
obleuu la médaille militaire. 

Ses parents, qui habitent Mussidan, dans la 
ûordûgne, ont été avisés da ta funèbre nouvelle 
par les soins du ministère de la Guerre. 
nouvelles' maritimes 
Les Secours mutuels entre Marine 
Le minisire de la Marine vient d'adresser aux 
ports une circulaire d'après laquelle les asso- 
clations mixtes ayant pour but d'assurer à la 
fois les marius et leurs familles contre les bles- 
sures et la maladie et contre les pertes ou les 
avaries de leur matériel de pèche pourront dé- 
sormais être admisea à jouir des avantages da 
la loi du avril l&tè et notamment du bénéfice 
Je l'approbation. 

Les Sociétés participant uniquement à l'assu- 
rance du matériel de pêche continueront, comme 
par le passé, à tire autorisées par l'article du 
Gode pénal. 

La Campagne du t Duguay-Trouin a 
De Br^st; 

Le Duffuay-Trouin, bâtiment-école des aspi- 
rants de classe, commande par M. Uouette, 
capitaine de vaiseeaa, a appareillé nier aoir, com- 
mcnçant sa campagne annuelle. 

Ce bâtiment visitera Madère, Ténériffe, les 
Grandes-Canaries, le Cap-Vert, Lisbonne, Mon- 
tevideo, Rio-de-Janeiro, Fort-de- France, Cuba, 
New-York et les Açores. 

Il sera de retour à la fin de juillet. 

LA MISSION ROULET 
Le Journal orficiel d'hier porte inscription d'of- 
fice, pour faits de guerre dans te Haut-Oubanghi, 
un capitaine d'infanterie de marine, trois sous- 
officiers de la môme arme et un tirailleur séné- 
galais. 

L'officier, capitaine Roulet, du i* régiment, 
est inscrit au tableau d'avancement pour le grade 
de chef de bataillon. 

Les sous-officiers sont le sergent-major Cas- 
tellani, du 2. régiment, le sergent-fourrier Ducq, 
du ti° régiment, le sergent Caoanova, du 2* régi- 
ment. 

Le Sénégalais enfin, tirailleur de 2* classe, 
s'appelle Onoun Sow. 

Tous quatre sont inscrits au tableau de clas- 
sement (faits de guerre) des candidate présentés 
pour la médaille militaire. 

Cette décision du ministre de la Marine mérite 
de ne point passer inaperçue; il convient de 
mettre en relief les stoïques efforts et l'inces- 
sante énerve qui ont valu au chef et à ses com- 
pagnons d armes d'ôtre classés au premier rang 
de cette infanterie de marine, dans laquelle mi- 
litent, à tous les degrés de la hiérarchie, tant de 
fermes soldats. 

LE BUT DE LA MISSION 

Le capitaine Boulet avait été chargé en 1898 de 
mission dans le Bahr-el-Gbazal. Il devait renfor- 
cer la mission du capitaine Marchand et lui prêter 
toute l'aide nécessaire. Par malheur, la saison 
des pluies était trop avancée; la médiocrité des 
ressources et le petit nombre d'ham'-nps dont 
disposait la capitaine Roulet ne lui jrmit pas 
d'opérer la jonction désirée. 11 poussa aussi loin 
qu'il put; mais sa compagnie fut littéralement 
bloquée par les eaux; affamée, elle ne subsista 
que grâce aux aliments que fournit un petit 
chef indigène. Finalement, l'énergique officier 
dut se replier, et M. le docteur Cureau, gouver- 
neur par intérim, qui se trouvait à ce moment 
à Tamboura, fut douloureusement stupéfait de 
voir revenir amaigris, épuisés, presque mécon- 
naissables, ceux qu'il avait vu partir en si belle 
santé. 

Il fallait donc renoncer à donner la main à la 
mission Marchand et, dès lors, le capitaine Rou- 
let se mit à l'œuwr© pour assurer dans toute la 
inoeare au possible l'occupation pacitique et l'or- 
ganisation du bassin. 

Coup sur coup, différents postes furent créés 
à M'Bia, par le sergent Casteliani à Mechra- 
el-Heck, par le sergent Ducq; à Djour-Galhas, 
par le sergent Bourhis; à Ayack, à Rumbeck, 
sur la Pongo. Ceux de Tamboura et de Fort- 
Desaix furent renforcés, plus solidement fortifiés. 
Enfin, poussant plus lein, le capitaine Iioulet, 
songeait a s'assurer la libre navigation du Bahr- 
et-Djebel; renforcé par l'arrivée d'un détache- 
ment que commandait le lieutenant de Tangue- 
dec, il poursuivait une marche difficile et peril- 
leuse à travers une région occupée par des Din- 
kas turbulents et braves, atteignait le fleuve, y 
laissait à Gaba-Chambé, avec, trente tirailleurs, 
la sergent Vincent Salpin qui devait pen après 
créer, à 75 kilomètres plus loin, un autre poste, 
celui d'Abukuka, puis retournait à M'Bia et à 
Tamboura. 

Coupée par ces péripéties, ces absorbantes 
occupations, ces installations, ces travaux, ces 
espoirs, l'existence de la mission se poursuivit 
ainsi pendant de longs mois, depuis la fin de 
1898 jusqu'au mois d'octobre 

Réduite à ses seules ressources, éparpillée 
dans divers postes répartis sur un immense 
territoire, privée pour ainsi dire de tout contact 
avec le monde civilisé, chefs et soldats rivali- 
sèrent d'énergie, de vaillance et d'abnégation. 
Pas un instant de défaillance, pas une minute 
de faiblesse fidèles au poste, aucun d'eux ne 
céda à la tentation pourtant si légitime, aux 
heures de dépression morale et de lièvre, de 
reprendre la route du retour vers cette France 
aimée que l'on pleure toujours. 

LUTTE D'ABXÉGATION 

Bien plus, les postes les plus périlleux, les be- 
sognes les plus dures étaient disputes avec 
acharnement le sergent Casanova revendiquait 
comme un rare honneur le commandement de 
Meehra-el-Reck, dans la région la plus malsaine; 
le sergent Ducq, que l'on aurait cru à bout de 
forces, galvanisait, pour ainsi parler, sou corps 
amaigri, et ne reculait devant aucune tAche le 
sergent Bourhis enfin, quand l'heure de l'éva- 
cuation sonna, ne put se résigner il abandonner 
la baleiniére en acier de la mission, longue de 
sept mètres, et, au prix de fatigues sans nom, 
s'achemina vers Zemio, traînant sur des rou- 
leaux, à travers la brousse, la barque sacrée. Le 
vaillant soldat devait payer de sa vie cette ten- 
sion désespérée de tout son être 1 

Ne négligeons pas de noter que si ces hardis 
compagnons faisaient fi de leur existence, ils 
étaient ménagers de celle des indigènes au mi- 
lieu desquels ils vivaient. Ceux-ci entretenaient 
avec les blancs et leurs tirailleurs des relations 

elle se sentalt mourir. Terrible, vraiment, le 
supplice! Comment ne devient-on pas fo%, 
parfois, de tant souffrir? 

Au-dessus d'elle, Jérôme et Marianne pié- 
tinaient. 

La jeune tllle murmura, nerveuse 

Mais ils vont lo réveiller, l'empêcher de 
dorntir 

En effet, le petit s'éveilla. 

Une plainte, légère, oh si peu de chose 1 
arriva jusqu'au cœur de la pauvre petite et 
la bouleversa comme une catastrophe. 
Je le disais bien 11 ne s'endort pas 
Elle fit deux pas vers la porte, \oute prête 
à monter, à leur dire 

Rendez-le moi l I1 est à moi 1. Je le 
veux î 

C'était un vol. On lui avait pris son fils. Ils 
n'avaient pas ce droit 

Elle perçut un bruit rythmé, régulier, celui 
du berceau qu'on balançait. 

En même temps, Jérôme doucement chan- 
tonnait 

La vie ah 1 qu'elle est vite usée t 

On était jeune? On est vieillard 

Et de 1 existence passée, 

Revue à travers un brouillard. 

Les souvenirs confus reviennent. 

Tic toc, tic tac, berlic, berloc. 

Chapelet banal qu'ils égrènent. 

Tic tac, tic toc, berlic, berloe. 

Elle-même finit par se coucher, lasse, bri- 
sée par ces émotions. Dans le sommeil qui 
descendait lentement, une pensée surnageait 
Us m'ont cold mon fils L'enfant ne 
m'aimera jamais comme une mère. Toutes 
ses tendresses s'en iront vers une autre 1. 
Pourquoi t On n'a pas le droit I Je le veux 
pour moi toute seule I. 

Elle tendait ses bras désespérés vers le pla- 
fond au-deïsua duquel le berceau continuait 

moc les mo'jtlfnS] les bouts u&^ùns leur 1 
S= «i1^!»'* Mais leur hostilité ne désarmât 
^nr iSi^ même et plus d'un «ewrier fut w- 
Sjr1" «> tué sans pitié par les Denkas on les 
En aucune occasion, pourtant, la mts- 
8l0*i lie répondit à ces attaques par de sanglantes 
Représailles et elle ne ût jamais qu exercer son 
droit strict do légitime défense. 

UA BRAVE 

C'est ainsi que, le ü octobre le peste d6 
la Pongo, composé de quatre Sénégalais, sous 
le eomman i«mer.t du tirailleur Onoun Sow, fut 
traîtreusement attaqué par una quarantaine de 
Djengoès dont un certain nombre armés de fn- 
sils, tandis que les hommes étaient occupés a 
des achats de vivres. En un clin d'oeil, Oaoun 
Sow était entouré et recevait quatre blessiires, 
dont deux très trois balles Lebel et un 
ooup de lance. Avec un sang- froid extraordi- 
naire, le blessé ralliait ses compagnons et après 
une demi-heure de lutte corps a corps l'ennemi 
battait en retraite, emportant ses blessés et ses 
morts. ̃"̃ 
Successivement, parvinrent la nouvelle de l'oc- 
cupation de Fachoda; puis, quelque temps après, 
la fatale annonce de l'évacuation. La mission 
attendit sans broncher. L'ordre de la retraite fut 
enfin donné, et, esclaves de la consigne, le capi- 
taine et sa petite troupe se disposèrent à éva- 
cuer la région dans laquelle üs avaient planté, 
haut, notre drapeau. 

L'ÉVACUATIOX 

Tour à tour, les divers pestes forent aban- 
donnés; teurs occupants et le matériel se cno- 
centrèrent à Tamboura, tandis que de Fort-De- 
saix refluaient tes ehargres laissées par la 
mission Marchand, et qu'héroïquement, s ache- 
minait par la voie de terre, sous la conduite du 
sergent Bourhis, cette baleinière qui devait 
franchi un parcours, de plus de kilomètres. 
Pour apprécier ce tour de force à sa juste valeur, 
il faut savoir que, de mémoire d'homme, la ré- 
gion n'avait subi une si persistante sécheresse: 
celle-ci se prolongea si fort que la Suueh fut à 
gec. circonstance qui aggrava singulièrement la 
tâche de l'évacuation. 

Pendant ce temps, trop faibles po-'r affronter 
de nouveau la traversée d'un pays belliqueux, 
mis en rumeur par la nouvelle de la retraite des 
Français, le lieutenant de Tonquedec, le sergent 
Salpin et leurs trente-six fidèles Sénégalais s'em- 
barquaient sur le Bahi*-el-Djeb et accomplis- 
saient cette incroyable odyssée,- diane le cette de 
la mission-mère, que le Petit Parisien a racon- 
tée en détail le 27 mai dernier. 

Le 14 février on arrivait à Zomio. Le ma- 
tériel et les charges étaient remis au petit corps 
d'occupation de l'Oubanghi puis la mission 
Roulet s'acheminait de Rafl'ay i. liangasso* 't à 
Loango, qu'elle atteignait ea mars, et eu lin à 
Banghi, où elle séjournait jusqu'au mois de 
juin. En juillet elle touchait à Brazzaville, et le 
19 elle s'embarquait à Matadi pour atteindre 
enfin Bardeaux et la France le août. 
Voilà quelle fut l'œuvre, poursuivie avec une 
infatigable fermeté, de cette mission Rou^'t dont 
l'histoire, certes, valait la peine d'être racontée. 
Ajoutons aux noms de ces vaillants ceux du 
lieutenant Thoret et du sergent Vie, qui furent 
leurs dignes collaborateurs, et réjouissons-nous 
avec fierté de voir de tels hommes continuer, 
sans défaillance, !es traditions de belle humeur 
et de vaillance de notre race 1 

LE 

Sopplêmsat littéraire t Petit Pari. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en uente cette semaine contient deux 
gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
L'Impératrice du Japon visitent les Blessés français, 
Celle de la huitième paye reproduit 

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIE 
LR SUPPLÉMENT LITTÊHAIRS ILLUSTRI du 
Petit Parisien {S pages de dexte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Miches de l'Étranger 
U MDSEE DB L EMPIRE ALLEMAND 

Hambourg, il octobre. 

La cérémonie de la pose de la première pierre 
du musée de l'Empire, qui doit être construit 
sur le plateau de l'ancien château romain de 
Saalbourg, a eu lieu ce matin, en présence de 
l'empereur et de l'impératrice. 
Après une allocution prononcée par le honrg- 
mestre, un acteur, costumé en préfet romain, a 
harangué en latin l'empereur et l'impératrice à 
la porte Decumana. 

Il a, dans sa harangue, exprimé l'espoir que 
toutes les entreprises de l'empire seront couron- 
nées de succès et que Dieu daignera protéger 
l'empereur, l'impératrice et leurs enfants. 
Des chœurs ont ensuite entonné un hymne 
latin. 

Le légat romain a prononcé une allocution en 
vers. 

L'intendant des théâtres, M. de Huhao, adonné 
lecture d'un document en latin composé par M. 
Mommsen. 

L'empereur, en donnant le premier coup de 
marteau, a consacré la pierre à la mémoire de 
l'empereur Frédéric; au deuxième coup, il l'a 
consacrée à la jeunesse allemande, qui pourra 
apprendre, dans le nouveau musée, ce que si- 
gmtie empire du monde au troisième coup, il 
l'a consacrée à l'avenir de la patrie allemande, à 
laquelle il souhaite que, dans les temps futurs, 
elle puisse par la coopération de ses princes, de 
ses peuples, de ses armées et de ses citoyens, 
devenir aussi puissante, aussi unie, aussi in- 
fluente que l'était l'empire romain, de sorte 
ue plus lard on puisse s'écrier, avec la même 
fierté que jadis l'on disait Ciuis r«manus sum, 
• Je suis citoyen allemand ». 

OUVRIERS ENSEVELIS 

Bruxelles, i! octobre. 

A Helmet, près de Bruxelles, quatre ouvriers 
étaient occupés à creuser une tranchée, quand, 
soudain, un éboulement se produisit. 

Un seul des travailleurs put fuir, les trois au- 
tres furent ensevelis. 

On organisa aussitôt les secours et deux des 
victimes purent être retirées assez promptement 
mais blessées quant au troisième ouvrier, Vic- 
tor V&ndevelde, il ne fut dégagé qu'après une 
demi-heure d'efforts et 1 asphyxie avait déjà, en 
partie, fait son oeuvre. 

ACCIDENT D&NS VS CHSTIÈRI 

Madrid, 11 octobre. 

Le toréador Dominguez, qui a été tué diman- 
che dernier au cirqne de Barcelone, a été inhu- 
mé aujourd'hui à Madrid. 

à se balancer dans son mouvement ryth- 
mique. 

Et elle pleura silencieusement. 

L'enfant ne se plaignait plus. Chez Rosé, 
la fatigue l'emporta. Les paupières s'alour- 
dirent. Elle ne vit plus, elle ne sentit plus, 
que confusément. Peu à peu un grand calme' 
détendit son visage et lui rendit toute la 
splendeur de sa jeunesse et de sa beauté. 
Et Rose finit par s'endormir. 

Elle s'endormit, elle-mème bercée par la 
douce et rustique chanson qui tombait, là- 
haut, venant des lèvres paternelles 
Heureux, les vieux n'ont plus d'envie, 
Ifs savent qu'ils vopt s'en aller. 

Leur soif de vivre est assouvie. 

Ils laissent les heures couler, 

Ils y songent sans décevance. 

Tic toc, tic tac. berlic, berlac. 

Attendant ia mort qui s'avance. 

Tic tac, tic toc, beriie, berioc. 

La maison dormait. 

Seule semblait vivre la grosse horloge de 
la salle à manger, Tie Toc, marquant la ca- 
dence de 1 infini, Tic Tac, allant toujours, 
allant sans cedse parmi les joies comme parmi 
les douleurs, indifférente aux unes, indiffé- 
rente aux autres, parce que douleurs et joies 
viennent se briser, invariables, dans le même 
anéantissement, contre la seconde qui s'écoule, 
la minute qui passe, l'heure qui sonne, con- 
tre le Temps. 

m 

Le Tourbillon les emporte 

Le lendemain, en se réveillant, elle retrouva 
les mêmes angoisses. 

Lorsqu'elle sortit et qu'elle revit Marianne, 
elle tomba dans les bras de la lucre eu eau- 
glotant 

Qu'avons-nous fait! 

Plusieurs miütera de ptyma^es ont- suivi le 
cercueil. 

Au moment de rentra du corlèMdans le 
cimetière, une produite i on a 
dû fermer la grille. 

Quelques personne pont tombées dus le c. 
veau en même termes que fewreueil. 

Elles ont été taeeeées. 

III 

Grosswardein, 11 octobre. 

Le tr.ain qui va de Ueinees à Grosswariiein s 
déraillé en arrivant à cette loealité. 

Un wasron a été bri:é. 

Trois voyageurs ont été tués, huit ont été 
grièvement blessés. 

INCENDIE DE TISSAGES 
Lille, 11 octobre. 

Un incendie d'une rare violence a éclaté hier 
dans l'important tissage mécanique Dubois et 
Charvet-Cotombiar, situé rue de Plandre, à Ar- 
mentières. 

Le feu s'était déclaré dans un séchoir et très 
rapidement tes flammes se communiquèrent au 
séchoir d'un tissage voisin, celui de MM. Cardon 
et Fauvergue. 

Les pompiers, prévenus, ne tardèrent pas à 
arriver sur les lieux du sinistre, et les secours 
furent organisés aussi rapidement que possible. 
Mais ou dut se borner à empêcher la propaga- 
tion du iléau aux deux usines. 

Le séchoir et les magasins Dubois et Charvet 
qui contenaient pour franco de Sis ont 
été complètement détruits. Les débita pour ce 
tissage sont évalués au total à 15>J,(iX) francs les 
pertes subies par la maison Cardon et Fauver- 
gue atteignent francs. 

Les causes de ne sinistre sont inconnues jus- 
qu'à présent. EUes serontsaas doute détarmintîes 
par l'enquêto qui été ouverte immédiatement. 
A L'EXPOSITION 
L'annonce de la fête nautique qui a eu lieu 
hier sur la Seine et dont on trouvera les détails 
plus loin a eu pour résultat immédiat de faire 
aftluer il l'Exposition une foule considérabic de 
visiteurs et de provoquer une légère hausse sur 
le cours des tickets. 

Les organisateurs de la fête n'étaient pas sans 
inquiétude qtrant au temps on cra^nitit le 
froid et l'ondée, deux choses dont se fussent 
fort mal accommodés les acteurs et les figurants 
de la pantomime, tous assez légèrement costu- 
Mais très heureusement le soleil, après avoir 
inngtemps hésité sur ce qu'il devait faire, s'est 
décidé vers midi à relever son bonnet de nuages 
et à se montrer dans tout son éclat pour la 
grande joie de M. Bouvard, des ûguranU et du 
public. 

La pantomime a remporté, est-il besoin de le 
dire, un succès de bon aloi. La décoration bien 
un peu fruste et légère des bateaux a charmé 
lit plupart des visiteurs, sevrés de kermesses de 
ce genre. 

Les organisateurs ont promis de tout recom- 
mencer à bref délai. Ils obtiendront plus de figu- 
rants, plus d'embarcations, plus do musiques, 
Et le spectacle sera davantage goûte par 
les visiteurs qui n'ont point ménagé leurs ap- 
plaudissements aux protagonistes dos ballets 
d'hier apràs-midi. 

LA FÊTE NAUTIQUE 

Il était exactement deux heures et demie quand 
M. Guilleruin, inspecteur général de la naviga- 
tion, promu la haute dignité de commandant 
en chef de la flottille des fêtes, donna, du banc 
de quart qu'il occupait bord d'une chaloupe à 
vapeur, le signal du départ. 

Sur les quais du port de la Cunelte, les cu- 
rieux se pressaient en nombre considérable et 
tout le long des berges ce n'était qu'un mouton- 
nement ininterrompu de têtes humaines. Point 
de querelles, peu ou pas de discussions. 
Enfin, un coup de pistolet donne le signal 
tant attendu. Un ah • de satisfaction s'échappe 
des rangs pressés des spectateurs, la ehaloupè de 
l'inspecteur prend la tête et, lentement, majes- 
tueusement, la Ville- de- Paris larguant ses 
amarres, s'ébranle et gagne te milieu du fleuve. 
Partout les spectateurs applaudissent. 
Le splendide bateau semble désert; sur le 
pont, personne; dans le faux-pont, personne 1 
Puis, tout à coup: «Qu'est-ce que cela? en- 
tend-on de tous les Côtés. 

C'est la troupe des sonneurs de trompettes 
égyptiennes, les bucoinaire4 d'Aida, qui appa- 
raissent sur le pont et se groupent sur la passe- 
relle arrière. 

A un signal donné, les longs tubes de cuivre 
tournent leurs pavillons étincelants vers le so- 
leil. Et c'est une rauque et puissante fanfare 
dont les stridences, très loin, vont réveiller les 
échos du fleuve. 

Dans une cabine de la Ville-de-Paris, MM. Ro- 
chard, directeur du Châtelet; Desmez et Non- 
quet, chefs de la figuration et des chœurs don- 
nent leurs dernières instructions pas de hâte, 
pas de bousculade, le plus grand ordre est re- 
commandé. 

C'est compris les chefs de groupes, gendar- 
mes blancs, sauvages, poupées, russes* etc., re- 
tournent à leur place. 

Et soudain le public, qui n'en croit pas ses 
yeux, voit sortir des flancs du majestueux ba- 
teau des masques, des masques, toujours des 
masques; les trompettes sonnent la marche 
héroïque de Miche Strogoff; les gendarmes 
blancs, pierrots fantastiques aux bottes de buf- 
fle, aux immenses bicornes, aux grands gants 
à crispin on dirait poudrés à frimas, se démè- 
nent, courent, dansent. 

La foule s'amuse; c'est un peu guignol sur 
l'eau cette représentation, mais c'est si gai t 
Les Péniches 

Mais qu'est ceci? deux longs bateaux pontés 
que dirigent d'effroyables gnomes dont on ne 
voit que la tête énorme plantée sur deux pieds, 
descendent le courant rapide que remonte len- 
tement le bateau-théâtre. 

Sur les ponts, c'est un grouillement fantasti- 
que de légumes, de fruits et de fleura animés. 
Au milieu de tout co monde extraordinaire qui 
fait penser à quelque conte fantastique du vieil 
Hoffmann sautent, courent, bondissent d'in- 
vraisemblables clowns ce sont les frères Priée, 
plusieurs de leurs camarades les accompa- 
gnent, accourus à leur appel des diflérents 
cirques et music-halls de Paris. 

Ils ont promis d'en « coller un bosse de rire 
aux spectateurs et ils tiennent parole; rien de 
plus cocasse que leurs chutes, leurs sauta, leur 
mimique échevelée, les longs cris gutturaux, 
dent ils accompagnent leurs vertigineux exer- 
cices et qu'envieraient des Papouas ou des In- 
diens navajoes. 

C'est désopilant, et sous le soleil clair, les pail- 
lons, les satms, les franges d'or rutilent de tout 
leur éclat, de toutes leurs violentes couleurs. 
Dans les faces enfarinées, les yeux rient, les 
bouches se fendent, exagérées par le carmin, 
dans un accès de gaieté inextinguible. 
Et la foule? Elle s'en donne à cœur joie, la 
feule. Ce eont de toutes parts des bravos, dee 

Oui, c'est vrai, c'est une grande faute 
C'est plus qu'une faute, c'est un men- 
songe sacrilège. Il faut tout dire. 

En auras-tu le courage, tot Mol, je ne 
l'ai plus Hier encore, oui, je Imï aurais bien 
tout appris. mais aujourdhul, après ce qui 
s'est passé, après ce qu'il s'imagine, lui enle- 
ver cette joie, pour la remplacer par une 
douleur aussi horrible, non. vraiment, je 
n'en ai plus le courage. Et pourtant, je me dis 
comme toi, que cela ne peut pas être, que 
nous ne pouvons prêter les mains à ce men- 
songe. Le jour où il rapprendrait, il serait 
en droit de nous reprocher notre conduite. 
Il aurait le droit de croire que nous ne l'ai- 
mous pas et que nous avuns été complices 
pour le tromner." 

Où est- il? 

Il vient de sortir pour une ;r 
environs, mais il va rentrer. Il n'* en- 
core pris son café. 1 

Henriol? J'étais si accablé que je ne me 
suis pas réveillée de toute cette nuit, et je ne 
Misait a hien dormi 1. 

Il a bien dormi, je lui ai donné du lait 
deux fois. 

Je vais l'embrasser. 

Elle monta. Le petit était éveillé et tran- 
quille. Eile le prit, l'embrassa avec passion. 
Pauvre petitl Pauvre petit, cause de 
Quand elle entendit rentrer son père, elle 
replaça l'enfant dans le berceau, mais tout de 
suite elle eut honte de ce mouvement de 
frayeur. Elle le reprit. 

Elle avait bien le droit de l'embrasser, 
après tout. Le contraire, même, eût étonné 
tout le monde. En bas, on causait, ou riait. 
J.-rôrae n'était pas rentré seul. Le pas de son 
père ébranla l'escalier. 

Ah 1 ah dit Jérôme en surmenant sa 

vivats, des fbfllcàWaMtneRia. On se tord de rire 
littéralemeiB, wot la monde est do bonne hu- 
meur, !e rtfe déeartn» les plus grincheux. 
qui ne vouM pas gmed'chose au spectacle m 
coiiml«nt ea pegarviant te prodigieux décor dan» 
lejijoi il se le. 

L'une des péniches promenait ua ballet des 
Joujoux, la sveondo portait celui des polielii- 
Dt'Hes du Châtelet, tr«s amusanta & suivre dans 
leurs pas rythmés et lents rondes. 

Les MeMita d'ordre 

Pour tranquilliser M. Lépine, préfet de polie», 
qui décidément se montre' d'une fort grande 
prudence et n" «joute pas fei, e» d4at on ne 
saurait le blâmer aux précédente» expe>ien<»a 
de passerelles, M. Alfred Picard avait fait In- 
terdire les passerelles des berges et celles qui 
franchissent la Seine aux ponts dea Invalide, 
et de l'Aima et au palais des Armées de terre et 
de mer. 

On avait même, par surcrott de précaution, 
interdit te pont de l'Alma, oe qui se eonooit faci- 
lement, le pont Alexandre III ce qui se s'expli- 
que guère. 

Le public n'était pas content et i1 n'avait pas 
tout fait tort, mais somme toute il aurait été 
mal venu de se plaindre puisque c'eàt dans l'in- 
térêt de sa sécurité que ces masures sévères ont 
Tout s'est tràe hien passé. Oa n'a pas en d'an, 
cirient à regretter, il n'y & donc plus, salon le 
désir J« tous, qui recommencer a la première 
occasion. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général accuse pour là 
journée de mercredi entrées dont 1&),812 
avec tickets. 

Ces visiteurs se répartissent comme suit 

i£etre«s payantes vueieta) 15*. 6X7 
Kntrêes gratuites (oartea de circulation). 
Jetons d «uvriers 9 tSS 
Annexe de Viucenaos (tickets) 
Jetons et cartes i .2â9 

L'annexe de Vincennos figuré, dans le total 
géaéral, pour 6,4U entrées. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de lu République est allé chasser 
hier k M«xiy. 

M. Dele4ssé, ministre des Affaires étrangère», 
a offert, hier matin, un déjeuner aux membres 
de la commission chargée d'examiner la ques- 
tion des primes sur les sucres. 

hssistaient à co déjeuner MM. Caillaux, mi- 
nistre des Finatice* Milleraud, ministre du 
Commerce Dup^y. imuistra de l'Agriculture; 
'marquis de Revers. aux, ambassadeur de France 
à Vienne; mnrquis de Noailies, ambassadeur de 
France il. Berlin, etc. 

Le mariage de Mlle Madeleine Mélino, fille de 
l'ancien président du Conseil, avec M. Antoine 
attaché au contrôle de la Banque, a été 
eék:br<5 hier, à midi, en l'église Saint-Thomas 
d'Aquin, en présence d'une nombreuse et bril- 
lante assistance. 

Les témoins de la mariée étalent MM. Charles 
Ferry, député des Vosges, et Ernest Ulache, in- 
dustriet; le marié avait pour témoins MM, Ca- 
mille Smint-Saëns> de l'Académie des beaux-arts, 
et Paul Hcgnard, de l'Académie de médecine. 
Par décret du Président de ta République, 
Ni. Charles Vapereau, commissaire général de la 
Chine à l'Exposition universelle, vient d'être 
promu officier de la Légion d'honneur. 
M. Vapereau, sinologue très distingué, a été 
professeur de français durant plusieurs années 
au Tsung-It-Yameû et n'a cessé pendant son 
long séjour en Chine do rendre à nos nationaux 
émigrés là-has les services les plus précieux et 
les plus dévoués. 

Un banquet de deux cent cinquante couverts 
réunissait, hier soir, au palais d'Orsay, les mem- 
bres de la chambre syndicale de la boucherie de 
Paris et du département de ta Seine et les délé- 
gués venus des départements. 

On fêlait la clôture des travaux du congres de 
la boucherie française. 

M. Cabaret, directeur au ministère de l'Agri- 
culture, présidait, ayant à sea cote MM. Aulet, 
président du syndicat; Baduel, sénateur Muzet, 
les docteurs Dubois et ChaSKsmg, députes 
Lépine, préfet de police; Guyot-Sionnest, juge 
au tribunal de commerce; Patenne, Chérot, 
Levée, Itaiison, Hénaffe, conseillers miiMUipaux; 
Douillet, Lioré et Perreau, anciens présidents 
de la chambre syndicale, etc., etc. 

Ni. Aulet, auprès avoir satué les quatre-vingt- j 
dix délégués du congrés qui assistaient à la fête, 
a exposé dans un discours très applaudi les 
voeux de la <•• .rpf.i ition. Il a terminé en portant 
un toast au l'r.-M.ient de la République et k M. 
Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
Au nom du ministre, M. Cabaret a donné la 
croix de chevalier du Mérite agricole il MM. An- 
drieu, vice-président du syndicat, et Valet, pné- 
sident honoraire du commerce de la boucherie 
de Nancy. 

La série des discours a été elose par nne allo- 
cution de M. Sebilleau, vice-président du syndi- 
cat généra), parlant au nom des syndicats de 
province. 

Le conseil municipal de la ville de Cambrai 
s'est réuni hier soir et a arrêté sur la proposition 
de M. Bersez, député, maire de Cambrai, le pro- 
gramme des fêtes d'inauguration du nouveau 
collège de garçons de cette ville, qui auront lieu 
sous la présidence de M.le ministre de l'Instruc- 
tion publique, le dimanche, courant. 
Pas d'argent, pas de bourreaux. 

Une grève d'un nouveau genre vient d'éclater, 
paraît-il, à Canton, en Chine. Nous voulons par- 
ler de la grève des quatorze bourreaux chargés 
d'exécuter les sentences capitales du tao-tatdo 
l'endroit. 

Or, soit que par suite des événements actuels, 
les tribunaux se montrent plus indulgents, soit 
qu'il y ait moins de coupables, depuis quelques 
mois, les bourreaux de Canton se plaignent de ne 
plus gagner de quoi vivre. il faut savoir, en 
effet, que ces « coupeurs de tétes n'ont pas de 
traitement fixe, mais soat payés au taux de 500 
cash, ce qui équivaut à peu près à i f r. 25 par 
exécution, nous n'osons dire par tète. 
Quoique cette somme, si minime qu'elle pa- 
raisse, soit une petite fortune pour un Célenle, 
les bourreaux de Canton, qui n'ont plus à déca- 

fille, ne prends pas tout. Laisse-m'en un peu 
pour moi et pour les autres. 

Les autres 

Oui, pardieu, lea voisins. Je viens d'al- 
ler annoncer partout la bonne nouvelle. Uft 
sont là qui veulent voir le gosse et le cares- 
ser, ce tard venu. Aide-moi à descendre le 
berceau dans la salle à manger. 

Il n'y avait pas de salon dans la petite mat- 
.son de la rue Saint-Eleuthère et la salle à 
manger était la pièce banale que l'on ne quit- 
tait point dans la journée et où ion recevait, 
quand une visite se présentait. 

En bas, il y avait cinq ou six visiteurs, 
hommes et femmes, des gens du quartier, 
qui connaissaient de longue date Jérôme Bur- 
gard, qui, même, avaient vu naître liose et 
Us se passèrent le petit de main en main, 
l'embrassant, le cajolant, riant,le faisant sau- 
ter, lui faisant mille drôleries. 

Les petites marionnettes 

Font, font, font 

Trois petite tours et pais s'en vont. 

Pâle, Rose-Manon regardait cela. Et Ma- 
rianne, Interdite, répondait par des paroles 
vagues, imprécises, par des exclamations plu- 
tôt, aux compliments.. 

Quel b^u gros garçon t 

En voilà un gas qui aura les reins so- 
lides 1 

Alors, tout le monde savait la nouvelle ? La 
fatalité emportait les deux femmes, en dépit 
d'elles-mêmes, de leur volonté, de leur pro- 
btté, les embourbait dans leur mensonge- 
Désormais, Il ne leur était plus possible de 
rien dire. Elles devaient laisser aller les 
choses. Au moins, pour le moment. Plus tard, 
on verrait 1. Oui, plus tard. cas il était évi- 

piterque quatre au cinq «iminels par an, trou- 
vent la rémunération de leurs services tout 
tait insuffisante. H* m sont donc mis en grève. 
M demandant an gouverneur de la ville 
cash par exécution. 

La ré l'.ttarilés n'est pas encora con- 
nue. 1 ne se fera pas trop at- 
teadrc i 

Un mendtant maâfttot dee d«\\x bras a eu une 
discussion aven un M mm confrères et lui tient 
d» propos vifs. 

Je suis plus que vous, fait o!>>~rver ce 
éen»«r vous pourrit» me parier d uni f.içoo 
plus polie. 

Le manchot, gouailleur 

On 1 la 1 la 1 j' vas peaMtre praudre des 
gants 

Elld est très. rès fumeuse, ̃ rrava 
et irè* armtsstti: l'exposition • p«r- 
lu 

I* 

ra 

0 s«t 
priiv ̃̃. (rt 
eon'twiii :i,v- 
̃;̃•̃̃ ̃ Ms 
Mine 

8aliy, oie. Il u y pas ou\ie ̃es 
qui. en ce temps, inspirémn* plu* i«a 
;̃'̃"̃*̃• MmeS»rnh" .iué 
'1 ont SU:- dO 

l' on les vmt rt 
daus ̃-• vurs pohcwi, à toi: 

•leur se cunièrn, Kt 

> .ua.ue 
Un; i.à saut \égtoi\ et |> 

anf>»ot de son Utent. V' 

Cuquelin bretteur, Or, 
quelin maître d'ita! re>, 
Ta!) H'in a ia verve Il, ilo 
t'st te Il..1. r.|«t 

Cyrano .jui 

f ai •]; r, 
̃̃̃• .̃ ï. ia 
litJtuuLr -ii- de 
buUluil, <!«» IXtaille, i'U" < t •̃ Luuis Leiuir, 
de Louis Picard, de v i/->. 

".•'• -)lB- 
le 

̃> .ms. 
une i 4a 
Mm« Pu- 
ran 
Oznr 

Sully 

,de 

tant 

Daubray jeviUlu. <ir ̃ ,n- 
taland, dr Holdini !< cr, 
cm ̃ Le-' 
'T. «le !'••'̃ Mme 
;:̃, par !caner; 

sirs ta- 

-ro 

Talma <i.. nar 

tp pnrtn et 
ctiu.i .iH8f| 
un T 
et un l. ,.r.,Huv i ,«. roint 
par David. 

Le Tutma de Delacroix «st plwf mtv deux 
'lio.aux du.i au piniv.-in .'̃ 
• nédien, qi:_i fout |M; 

liuii nu myer des artistes au Thé.»=. 
L'un nous montre le foyer d«* an ̃*«> 
et met ça scène, avec GeiTroy Un 
gnier, Mlle Mars, Mlle Hachef. Mnn; Aiu.iuld- 
Pletfpiïi, Monrose, Ducal, Prnvost, Liglei1. Meuu- 
vallct, Saronon. Le tableau, peint pue 
Geffruy en irr lo infinie liadro, 
Maubant, le rai du n ,j.ju«lin. «ni. v.intif 
d'être reçu socitUait'u i:l «Uii. déj.'i U' 
Brossant, le genttlhnmnii»: les Bim; ui- 
nny, le plus <"<̃- itvtMW et fies i.can- 
dres; Mlle V;< ruérutoin Ooi, le 
înnîtro inimitai-: .̃_ depuis 18TX"; Mou- 
rose, Hégnier, Talbot. 

f>>s t-Hn!fanx f>onl la nntf prave tl" cMi» <-vpn- 
lerf' 
• 1 s- 

gloinr. 

SotihHilor!» pMn «ircfts h en.' 
I-;mh. ]' ̃ ̃ '̃ -ijn^j dire ,y- 
ix iutcri/: rit 
LES TRIBUNAUX 
LA BANDE DES VOLEURS MASQUÉS 
La cour ,'•̃̃̃•<.« ̃'̃̃ '1 geino j;, tifl. 
ment une « tnalfafî. u« 
sous la d- « band<^ urï 
masqués >' •. 

Ces in'fi> -mis .Tosffpli Fr-iaroH n«or- 
ges et Jult; î^-iiiiiiit-oiM du l'rii ̃ 
ïournelles (un nom an^tocrat '̃ 
Armand Gilbert, Fer<linand Cui- '< 
Jeanne Lemansois, Jeanoa Gilbert- 

rct, se sont rendus coupables île 
quaiiflés, parmi lesquels figure !̃ ,i« 
iVgiiee de Montreuil. 

Voici, la suite de qnftllf.s cirer ,~rg 
audm1 ims tombèrent aux 
jtlfîtir 

lit 
̃ ̃' il- 

,M 
:n- 
noi!t;.i les autour. de ces méfaits. 

Dans la nuit du 17 au 18 novembre plu ri cura 
̃ta. 
son revolver. 

Mme Fchlmann étant accourue au !'i, tes 
voleurs s'f 

retenir loin 

D 
aus.i, d un vol. 
A la lueur de la lump* qui brfr la 
nuit dans :> ̃- ̃̃'̃ ̃ ̃ !-• ia 
viïag.; ma- .t,' 
pendant qu- 1 ,-tÇàit cl uu i-t vol- 

Il. un an, d-nx ans. riix ̃_• t 
ans peut-être..M it 
tout dire. Elkib t. 
Et demain le hasard pouvait obii i<j 
à demander à la petite mairie de' 
là-bas, en ce coin perdu des Ardennes, un ex- 
trait de l'acte de naissance de cet enfant 
.1 BargaPi et de 

Alors, tout se découvrirait. 

Jérômo, heureux et fier, reprenait n>nrfot 
des mains de ses atnK puis le leur rcida.it. 
Le petit se laissait tripoter aans rien dire. Il 
voyait clair déjà, et toutes ces figure! sott- 
riantos semblaient l'amuser plutôt. 

Près de la fenêtres, devant le pa." ?s 
Paris, enveloppé de brouillai*! a- a, 
de Paris indifférent, de Paris cruel, lioso' 
murmurait 

Mère, où trouverle courage de supporter 
cette vie-là? 

Dans ton amour maternel. 

El toi, macnan, tui t. ton courage ne 
/aiblira-l-ii ;•>•»:̃̃*̃ 

Les lèvrf 
btté eut u:. •• douleur, d'un 
désespoir! yeux et lescili 
noirs se n: 

Elle déto < .c pour qu'on ne s'aper- 
çût de rien. 

Et elle répondit, tout bas 

Moi, ma fille. je suis très mal- 

heureuse 1. 

En même tempe, Jérôme, Heariot au bout 
de ses bras, criait. joyeux 

Je vous iuvite zu baptême t 

IA tuivre.i JOUES MkHT. 

