Le Pe-t^-fc T &irimiGmx n charbon apvès avoir calfeutré toutes les issues de sa chambre

Lm oae^menta humains ont été recueillis dans rrae boU qui scra déposée dans le cimetière de

MoRtvoage

Ajoutions que cette lugubre découverte a vivement énioliouné les habitants de la localité

L'Escroc Il.8 Demi -Mandatât

Alfred-Marc riue.'nh: •;>u. ù^ de trente ans, a déjà subi nei; pour escroquerie

S'ailublant et noms de MM

Foutd, Veil-Pjcar i,iii i. n-tit, Ooldnsraith.etc banquiers ou miilioan.iiivs connu: il réussissait par ce moyen à eMTnijuiT nombre de chan teuses de café-concert Ua demi-mondaines des plus huppées y a un an environ, Gngenlieim fut arrête pour la dixième fuis. au dépôt, il simula si la folie, que les médecins aliéjjjsi de I examiner furent convaincus que . ̃: jouissait pas de ta plénitude de ees lucuiiés mentales Bt, en conséquence, la cour ordonna son internement à l'asile SainteAnne

Peu de temps après, Gugenheim s'évada de cet

H> ̃' à l'asile SainteAni, ifls ta nuit du 2 au un clictîi. m>a.i ld îi'iiu de ;ivi.->Uj

Exposition de mobiliers complets par articles de chauffage, ménage et éclairage aux

Grands Magasins Dufayet. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grâce à leur cuiislpirtum ici-ntitiquejuunt étudiée, tous .1: mis en vente p.tr !e.-s >:s, 1, rue

Suint-Martin, .lorifères foyers tlxc, ou roulants, uu: fourneaux de cuisine (médaille u'or il. .a universelle) produisit le maximum Uc ciuicur avec le minimum dé combustible

AUTOUR DE PARIS

Colombes. Hier après-midi, avenue d'Argenteuit, une jeuna feinrae d'environ vinsfreinq ans, vêtue de noir, s'est précipitée sous les pieds ries chevaux d'uue voiture de livreur

La malheureuse, qui a eu une épaule broyée a reçu les premiers soins dans une pharmacie avant son transport l'hopital; mais, malgra toutes les question qui lui ont été adresses elle a refusé otmtiuéuieut de faire connaître sou identité

AaniOres. Le feu a éclaté la nuit dernière à onze et demie, dans les écuries et entrepôts de M. Jutien Salles, entrepreneur de iranuports, rue de Prony prolongée

Quelques minutes après, arrivaient les pompiers d'Asniéres qui attaquaient vigoureusdfcent incendie. lit promptitude des secours jilètwuonl détruite; trqis ch&i'iels atteignent plusieurs mil

Une enquête est ouverte

FUiiae-Siiint-DeiUa. Cus vieille femme hospitalisée â ï'iwiîe Meis.ai.ni> 84, boulevard

Orauuo, Mme Louise Harmer, àgcu de soixantetrois ans, hrolltant de ce que les sœurs qui ln surveillaient étaient occupées autre parut, est allée s'enfermer dans les cabinets d'aisance et s'y est pendne

Depuis longtemps la malheureuse avait manifesté l'intention d'en finir avec l'exieteince

Pantin, Un chimiste, M. Arthur Lesser âgé de vingt-cinq ans, domicilié 33, rue de Paris, s'est jeté hier matin par,la fenêtre de son logement situé au quatrième étage

Ce nalheureux, qui s'était fraçturé les jambes et fait de très graves blessures en diverses partics du corps est mort à l'hôpital Lariboisiere où il avait été transporté

Naynolet. Le parquet de la Seine vient d'être saisi par M. Clément, commissaire de police des Lilas, d'une affaire sur lartuetlu semble planer un certain mystère

Une jeune fille de dix-neuf ans, Mlle Hortcnse

Teuget, caoutchoutière, domiciliée rue de Moi ig avec sa famille, travaillait elle elle lorsque soudain elle fut prise d'un accès de toux et expira presque immédiatement

Le médecin de l'état civil ayant refusé de ciétivrer le permis d'inhumer et le docteur Veper ne pouvant déterminer les causes de cet étrange décès. M- Clément avertit les parquet de la Seine qui a ordonné hier matin le transport du cadavru à la murgue

Versailles. Un groupe de journalistes de

Seine-et-Uise vient de se munir pour fonder un syndicat professionnel départemental ainsi désigne Syndicat dea journalistes de Seiue-et

L'ODYSSÉE D'UN HUSSARD

De notre correspondant particulier

Lille, 21 octobre

Une évasion a été commise avec une rare audace, avaut-hier soir, à huit heures, pur un hussard déserteur, entermé à la citadelle

Le fugitif, un nommé Victor Hirtdcz. avait donnéson ccrps à Marseille. Après un bref séjour à Paris, il avait gagné Litla avec l'intention de casser la frontière en compagnie do sa mai(l'esse, mais il fut arrêté lundi dernier dans aette ville par la gendarmerie

Enfermé a la un attendant son translert à Marseille, le déserteur, qui n'était pas encore en prévention de conseil de guerre jouissait d'une liberté relative et pouvait, à cer£aines heures, communiquer assez facilement avec le dehors

Avant-hier, dans la soirée, le caporal de garde

V rendit à ta prison pour changer la paillasse des prisonniers. Le brave cabot état tout occupé à cette besogne; prolltant du relàchement forcé dc sa surveillance, Iliddez s'em pressa de gagner la porte vêtu d'effets civils passés en h.Ue sur ses vêtements militaires

Quand le malheureux caporal s aperçut dosa fuite, le prisonnier jà loin, Une ronde aux internes iui -rganKséc. On releva bien les traces du iwJ qui après avoir traversé la cour ni un mur de neut mètres de haut, e tomber sur un tas tle feuilles mortes sur iaquel on a retrouvé ses effets militaires, mais de Riddez lut-môme pas de nouvelles

On suppose que les vêtements civils dont il s'était r-iv-etu avaient été dvpusés an pied mGme du mur par une dame dont il avait reçu la visite la veille

T" amoureuse dcs aventures, Victor

Bi fait la gnerro à Cuba après une jer. igeuse

Son père 'lui est propriétaire à Bruxelles, est

N° 76. Feuilleton du Petit Parisien

ÏÏim de juin

GRAND ROMAN INÉDIT

QT7ATKlKMB PARTIE

LES 3 IETT^ DU BONHEUR

IV (suite

Donx vieilles connaissances

Par instants les crépitements de la pluie sur les vitres eouvr i ut à demi les voix furieuses et grondantes du vent

Sur la table de bois hl ne,la lampe fumeuse avait une clarté blafarde qui vacillait, se couchait lorsque craquait la porte sous une poussée de larafitU

Ticnnct, moitié ivre, ferma les points et rageusement

Nou, je ne me tairai pas. Toi, fiche-moi la paix o>i j" cogne. Je suis le maître ici, à ce qu'il me semble

Et j'ai bien le droit, moi, d'en vouloir à ee chenapan

D'avoirait nés ce garde de malheur qu'est cause de la mort du gas

Oui. oui. sans lui. sans ses menaces sans ses manigances auprès des contremaîtres de l'usine, Antoine n'aurait pas pris le métier en dégoût et neus serait resté n'aurait pas porté ses os là-bas, dans ces sacrés pays de misère

Ah oui, j'y en veux au Guérin. J'y en veux. faudra que ça éclate

Et il leva le bras, menacent

XraUucUuB et iaterdites un ancien officier de l'armée française, Il avait renoncé à tenir en bride son fils qui ne voulait faire aucun cas de son autorité et de ses aflectueux conseils

Est-il besoin d'ajouter que l'infortuné caporal n'y a pas coupé? . Quinze jours de prison lui permettront de méditer à son aise sur l'ingéniomté et la hardiesse du prisonnier qui lui a valu cette tuile

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, 21 octobre

C'est par suite d'une erreur de transmission que. dans ta note contenant l'accord angio-allenoand publiée hier, le nom de la Kussie ne figu rait pas danfil'étiumératiorrde.- puissances ayant reçu communication de ce document

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Bloemfontein, 19 octobre

On •. nombre de petils coi: :>oers parcourent la campagne au su' Bioeiufunicin Plusieurs d'entre eux ont été vus, hier, douze milles (le la ville

On croit que leur force totale est de 1,500 hommes

Beaucoup de fermiers anglais et partisans des

Anglais se réfugient en ville. On assure que beaucoup de Boërs ayant prêté le serment de neutralité se disposent il. rejoindre les S laager qui ont été établis en plusieurs endroits sur la route de Blœmfonletn

L'AÉROSCAPHE ZEPPELIN

Friedrichs-Hafcn, 21 octobre

L'aéroscaphe dn comte Zeppelin s'est élevé hier, à cinq heures de l'après-midi et a accompli avec succès plusieurs vitrages, ainsi que des montées et des descentes. Après avoir atteint la hauteur de quatre cents mètres, il est revenu vers son point de départ et a opéré une lente descente. Il est descendu à cinq heures et demie tout près de l'endroit d'où il s'était élevé

LA TEMPERATURE lundi Il octobre, 19.5' }OU,. de Cannée, )<P jour de l'automne. Saint Philippe

Lever do soleil à 6 A 3ft, coucher h. SI. Lever de la lune 5 h il, rmifhrr d 4 h. it

Nous avons ̃̃̃ .̃̃̃ vilaine journée un ciel nuageux, de h laircies, piusieurs averses avec aecornpu ;•̃ grille et de neige fondue

La- pression ic;,u: nés élevée dans le nord et le nord-ouest de l'Kurope (Haparanda, 776 m/m et Vali'Mia. nh m/m), tandis que le baromètre contlnue x descendre sur la Méditerranée occidentale Cagliari, lia m/m

La températur monte en Irlande et sur nos régions du Nord. Hier matin, le thermomètre mar quait à à Haparandu, 5 à Paris, a Alger, -H à

On notait: au mont Aigouai, 4 au Puy de

Dùrae, 8 aU Pic du Midi

En France, le temps va rester frais, avec ciel nua geux ou couvert; des pluies sont probahlcs dans lest

Situation particulidre aux ports fr i'n !a m"r est sur la Manche, agit'H

Va rimions atmosphériques du 21 liôtel du Pelil Parisien

UKUllKa BAIiOMKTHE TIIERMOMKfllE

A 8 h matin 76i •/• 6. au-aessu-j de

Ud! •/• !S i h. soir :r> •'• vi

Minuit TSfi

NAVIGATION FLUVIALE. ?1 octobre, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1-Dt écluse de Varennes, pont de Melun, 2 $i; pont de Corbeii, 1"6S éciuse de Port-ft-l'Angiais

Mahhk. Ecluse de Cumières, 2 j; écluse de Chaltfert, écluse de Charenton, J lf

BASSE-SEINE, du canal Saint-Martin pont de la Tourneile, 0"7S pont Royal, .iciusp de Sure nes, VÎO, barrage de Bezon , i'K; pont de

Mantes, 3130; éciuse de Vlt-ricourt

Oise. Barrage de Venette, l'K

Terrible Explosion

Lyon, 21 octobre

Un grave accident est arrivé hier dans l'un des puits de pyrite de la Compagnie des mines de Saint-Gobi n, a Saint-Pierre-la-Palud

Les mineurs employés à l'extraction de ces pyrites se servent de cartouches de dynamite

Hier, un de ces engins yui n'avait pas explosé avait eU laissé par oul>k a sa place par l'équipe de jour. L'équipe de nuit, ignorante de ce détail, cootinua ses perforations

A un moment donné, la pioche d'un des mincurs vint frapper la cartouche abandonnée et une violente explosion so produisit aussitôt

Un mineur, M. Lacoste, eut la moitié; du visage emportée et les deux yeux perdus; d'eux deses camarxdes, les nommés Favetto et Binière ont été également très gravement atteints à lu poitrine et aux jambes/Leur état est désespéré

Ce déplorable événement a jeté la consternation parmi les habitants des communes de aint-Fierro-la-Palud, Sourcieux et Saint-Bel où de nombreux ouvriers travaillent dans les puits de la Compagnie de Saint-Gobin

CEREMONIES PATRIOTIQUES

A ÉTAMPES

Les combattants de 1870, réunis en association se sont rendus, hier, au cimetière pour déposer une couronne sur le munument élevé par souscription à la mémoire des soldats morts pen dant la guerre

A une haure, a ou lieu tout d'abord, à l'église

Notre-Dame, un service religieux à la suite duquel le cortège est allé au cimetière où M. Amo dru, députés, a prononcé un discours

De retour à 1 Hôtel de Ville, toutes'les sociétés de la ville qui avaient pris part à la cérémonie se sont dispersées

Dans la soirée, les combattants se sont réunis à nouveau en un banquet fraternel

LE COMBAT DE JOUT

Hier a eu lieu, à Juuy, le trentième anniverl'aire du Combat où plusieurs gardes nationaux de Jouy et plusieurs habitants, dont certaines furent fusillés après avoir été fustigés lâchement tinrent tête aux Allomand

A midi, les délégations des Anciens combattants, des Vétérans, des Chasseurs à pied, ve nues de Chartres, ont été reçues à la mairie par le maire et le conseil municipal

Un vin d'honneur leur a été offert

Un service religieux a eu lieu dans l'église de

Jouy

Le cortège, composté de Harmonie chartraine des pompiers de Jouy, de Maintonnn et des commnoes environnantes, des Combattants, des Vé térans. du conseil municipal, s est rendu ensuite au cimetière

Des discours ont été prononcés par MM. Bétard, président des Anciens combattants; Ey

T'as peut-être rai?on. reprit doucement de sa voix traînante et pleureuse, la Tiennette, je ne le conteste pas. seulement, mon homme, vaudrait mieux tout de même être raisonnable

Millions de sangl

Guérin a dit comme ça qu'il les chiperait une de ces nuits. Il veille sur tes tendues

Alors pourquoi t'exposer, les faire prendre aller au devant d'un malheur

Ça c'est mon affaire. pas celle des femmes. Oui, le vieux chenapan veut me piger. Mais je me fiche de lui, t'entends, et je veux le lui prouver. c'e t à sa barbe et à son nez que je ramasserai mes lièvres dans le parc de la forge

Il est le plus fort

Pas vrai. c'est bibi le plus fort. avec ce que je sais. ou bien si ça ne suffit pas gare y a pus à remettre. faut que l'un de nous deux fasse un coup. un sale coup. l'autre autant que ce soit lui qui rattrape. j'y crèverai la paillasse

En sanglotant, la femme dit

Oui. et uous, qu'est-ce qu'on deviendra ?. les marmots ne peuvent pas encore gagner leur vie. ou les prendra. on les coupera le cou ou on t'enverra, au bagne alors

Alors, encore une fois, fiche- moi la paix vieille bête, clam^ l'ivrogne. les yeux dilatés la bouché éetimante

La flamme de la lampe se coucha comme si elle allait s'éteindre. Puis peu à peu elle se releva. On eût dit que la porte, secouée par une main furieuse allait tomber

Tiennet, en ricanant, repoussa sa femme rudement

Elle alla se heurter contre l'angle d'un vieux bahut dlsloqué, dans un coin

Mais elle u'eut paa un mot de protestation pis un geste de colère mard, vice-président du conseil général de la

Seine, et Prevel, de la société des Vétérans

Le soir, un grand banquet a eu lieu & l'hôtel de la Providence

A AMIENS

Une Imposante cérémonie a eu lieu atijônr d"hoi pour la remise du drapeau de la 803 section des Vétérans des armées de terre et de rner

M. le sénateur Teliier, maire, a remis aux a-sociés l'emblème national

Une me-se solennelle a été célébrée dans la cathédrale et une palme en araent a été déposée sur le tmfhument élevé aux soldats morts pour la patrie en 1H

Un grand banquet auquel assistaient de nombreuses notabilités a terminé cette fête qui a eu un succès considérable

A RAMBERVILLERS

La ville est en fête depuis ce matin à l'occation des trois cérémonied patriotiques orga ni-zées par les Anciens défenseurs, le Souvenir français et la municipatité

Un service funèbre a été célébré à neuf heures rlans l'église paroissiale en l'honneur des morts pour la patrie, puis à dix heures après réception des maires, des invités et des membres du Souvenir français dans le grand salon de l'hôtel de ville, on a procédé à nnauguration des plaques commémoratives du com bat du 9 octobre

Le cortège s'est ensuite rendu au monument élevé la mémoire des morts de l'Année terrible des couronnes ont été déposées par la So ciété des anciens défenseurs et un très émouvant discours a été prononcé par son président

La. remise du monument Richard, place des

Vosges, a eu lieu ensuite. Le maire et le présiduat du comité ont prononcé des allocutions fort applaudies. A midi. un grand banquet a réuni tous les invités dans la salle des contéDÉPARTEMENTS

Oimancht 21 Octobre

Complèjne. La nuit dernière, la foire de

LAssigny battait son plein, lorsqu'un incendie éclata subitement au domicile de M. Jules Defruit, marchand ambulant de bonneterie. Une immense voiture remplie de marchandises, des rnïftiers à tricoter, le mobilier et tout l'immeuble ont été la proie des flammes. On ignore en core la véritable cause de ce sinistre. Les pertes s'élèvent à près de francs

LES COURSES

VlNCÊNXES

MIXTES a Aujourd'hui Lundd it octobrc, 2 heures

MOS PRONO8TlO

Pmx Quiclet. Au trot monté, 3,<XS0. francs métros. Sape Urne, Pûle Jean

Piux Paui.'3-Cbay. Haies, 3,000 francs mètres. Ka'm , tiéverita

Prix ̃'• uheuh,. Steeple-ehase francs, as. Sëpomuck, Niger Il hiodicup t'onum, Httmbletôn

Hose

Prix bf. BAfl.vrru.E. Au tri- 3s<hX francs, o,r>(X) mètren. flnurille

Paix Vakille. Haies, han iid, usines

O mètres. Mauffiron. Me Jet

BOlS-DK-KOUL.OGKE

Résultais àu dimanche ocWbre 1tôQ

La dernière journée de Longchamp n'a pas été favorisée par le temps: l'assistance et dant noiuOriiuse, surtout au pesage, r un programme intéressant, dont le c prit de Deux Ans, où Croix du Sud, à M. de

Schickler, devait se rencontrer avec Chéri, à

Ni. Caitluult, qu'elle avait battu dernièrement à

Mnisons-LAffltte. course dout beaucoup contestaient l'exactitude

La course a été menée très vite par Chéri

Croix du Sud est venue l'attaquer à la distance les deux cuevaux ont lutte courageusement jusqu'au poteau où Chéri battait la pouliche l'une encolure, Saxon troisième à une longueur

La journée avait -commencé par le prix d

Mortelonliiine, réservé aux apprentia joekeysi

Armel, monté par le petit A, Carter, a ga^né plus facilement qu'il n'a paru, battant Walkyrie et Jalap. Ouistiti, très pris, a couit oouune un rogue.se refusant à tout effort

Le prix des Ailles a réuni un lot (tevingt ch8vaux dans lesquels il est peu protmbte qu'il se rencontre un aigle. Porphyre a mené jusqu'au bas de la desceute où il faiblissait et était reniplacé par Indigène et Jardinière; à la lutte, Jar dinière prenait le meilleur pour gagner de_.deux longueurs sur Indigène qui précédait Préambule d'une demi-longueur. Jussieu et Porphyre à dix longueur, devançaient le lot des chevaux battus, tous plus ou moins arrétés

Le prix Vermout a été gagné d'un bout à l'antre par Contre Temps, battant sans lutte Auteuil

Huit chevaux se sont présentés dans le Handicap limité. On faisait favori Yvon Il sur la foi de sa derrière course dans laquelle if avait battu

Kinrara à poids égal. Le cheval de Th. Carter n'a jamAis été dangereux; c'est Ostende qui a gagné facilement, battant Paysan et Thôbes

Diction, qui avait mené, s'est éteinte avant d'entrer dans la ligne droite, Yvon Il était mauvais quatrième, précédant Bania et Hopespierre

Le prix de la Tablc,qui clôturait la journée, a été pour t'aulette, battant facilement King John

Cocodès et Serpent

PRIX dr Mortefqntaine. Trois ans et audessus, apprentis jockeys, 4,000 francs, mè tres.- i" Armel, à M. H. Adler (A. Carter

Walkyrie (Dye) 3 Jalap (T, Cooke

Non ptxcés Ouistiti, Formaliste, Alvéole

Gagné d'uno demi longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix des Aiquks. Ueux ans, 4,000 francs mètres. 1 , Jardinière, à M. E. Deschamps

Dodd) 2 Indigène (Brennan) 3' Préambule

A. ChildsV

Non pinces .Tussieu, Wattean, Vestris, Kab.?--1- ;r. Porphyre, Moucheron, Kirsch Il

M Primaire. Fleurus.Vaumorin, Reine

Hi ii Il. Hafale, Uruguay, Ukraine oc aeux iuu^uuui b ei ueiuie, iiuu iuugueurs du deuxième au troisième

PRix Vkbmuut. Trois ans et au-dessus francs, a.iOO mètres. 1" Contre Temps au baron de Rothschild (Harrisson); 2' Auteuil

Dodd); 3' Amigo (Bowen

Non piacés Con les de Fée, Loulou

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix ne Deox ANs. 25.(M francs, i,600 mètres. Chéri, à M. Caillault (Lane) 2- Croix du Sud (A. Chilils) 3' Saxot (French

Non p'aoé Chanipfleury

La pauvre femme était habituée aux brutalités du braconnier

Il reprit

Faut qu'onen unisse. Y prétendent qu'y vont m'empêcher une fois pour toutes de tuer du gibier. Ça c'est pas vrai tant que je serai ici. Pas plus le Guérin que son patrou

Je me moque autant de l'un que de l'autre, tu sais

Pour le gardey a des balles dans mon flingot, pour le millionnaire y a quéque chose dans le coin de ma cervelle. Je l'y servirai ça à la première occasion.Sur de sûr. C'qui va jubiler. Mince de rigolade

Non.il la trouvera à la sauce verte. celle-là

Il ricanait. flageolant sur ses jambes

Tiennet, implora encore la malheureuse femme

U eut une dernière plaisanterie, cynique

Va dire à ta mère qu'à t'mouche. moi j'vas moucher les mouchards il se dirigeait vers le coin de la cuisine, au mur de laquelle était suspendu un vieux fusil fi le prit, le tourna et le retourna entre ses mains

Une flamme s'allumait dans ses yeux. une flamme rouge. sinistre. en considérant cette arme toute primitive, toute rouillée mais terrible encore

U l'arma. les batteries eurent deux craquements secs

Ça. mon vieux Totor. bégaya encore le braconnierftts de la fête aujourd'hui. d'habitude ou ne les prend pas parce que tu fais trop de potin. mais cette nuit c'eat peutêtre toi qui mèneras lo pas de la danse

Et sans quû la femme et les enfants terrifiés euâatsni usé ajouter un mot, Tiennet, la démarche mal assurée, soriit, referma violeuancm la porte derrière lui

Duxaut un moment, le silence, angoissant

Gagné d'une ncolure, une longueur du <les xième au troisième

Handicap Limité. Trois an8. francs iof) mètre! O Unde, à M. Aumont (Weathardoo) Paysan (E. Waikius); 3' Thèbe

Purki^s

Non placés Royal, Hacia, Robespierre, Ne lion. Contre Temps. Yvou UGs.i-'uê d'une demi-longueur, une demi-Ion gueur du deuxième au troisième

Prix de LA Table. Trois an et au-dessus francs, mètres. 1" Paulelte, MJ. de Brémond .'Dodo 2' King John (Brennan

Cocodès (Newton

Non placé Serpent

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PARI MUTUEL

Arme).. G 97 Chéri G Ï8 40 U

P20..S50 t'tô

Waikvrie P 26 12 CrO'HluSudP M> 6 SÔ

K' l.vs' 1. 91 M 39. Oster.de .0 (j 119 SI

JartiiuÉère.'P 3.. P Î5 l laditréae. P 96 W s Paysan..P • ? So

Préi.àahuie P 35 Î5 Se Thébe ? ° sa ̃ J du lî M

AuwuU..P 7.. KiagJoba-P li

TAREES

Résultats du dimanche $1 octobre

La journée des prix du Ministère de l'Agriculture Txrbes a été favorisée par un beau temps, quoiqu'un peu froid, par suite de la neige, tombée la veille, sur la montagne

La?sistance, très nombreuse, comptait la plupart des notabilités de la région, parmi lesquellas MM. Pé iebi.iou et Basque, sénateur et député des Hautes-Pyrénées M. Krancièrc, préfet; les directeur et aous-uir cteurdu haras de

Madron, et beaucoup d'ofliciers des dépôts de remonte

Les courses, très intéressantes, ont donné les rcsaitats suivants

Prix Emir. Trois ans. 2,2iX) francs, 2,000 mètre, i" Sinaï, à M. de Fournas (Castaing

Azouad, à M. Viquerie (Hissou

Pari mutuel gagnant 7 fr i" Paix ou Ministère DE l'Aorictilture de sang arabe, trois au francs

Beauregard (Foaret); 2' Aaron, à NI. Aunac (Cutler;: Mousquetaire, à la marquise do Villame jor ,s-tran>ten)^bead-heat pour la seconde place

Non placés Nippon. Melchior, Navailles, Nelson, Illico. Monarque, Tarquin

Pari mutuel Gagnant 16 fr., 1" placé 5 fr. SO fr., fr

Prix DU Ministère de l'Agriculture

O do sang xrabe, trois ans, francs mètres, Pruneau, à M. Aunac (Chant

Mulato, au même (Cutter); Brunet, a M. de

Bataille (M. de Lamothe); V V rus,à M. Barthet le propriétaire

Pari mutuel Ecurie Aunac, gagnant 7Mr placé 11 fr. 2' 9 fr

Prix Hay-Archer. Steeple-chase,l,OoOfrancs lui mètre . Perfide, à M. de .luge (le, propriétaire); 2' Homélie, à NI. Laune ;Sticker

Pari mutuel Gagnant 7 fr

L'.îdniinistnrtion des Haras de l'Etat a acheté coufoimément aux conditions du programme au prix de ^0,<jOO francs chacun

Mousquetaire et Muiatu

Courrier des Théâtres

Spectecles de la semaine

Opéra. Lundi, reprise de Snlammhù, v e Mlle

Hatto; mardi, représentation de Faust mercredi les Huyttenots jeudi, la Yalhyrie vendredi, RiQotetto, avec Mlle Soyer, et débuts de

M. Riddez et de Mlle Véra Eigena et repréaentation de 1 Maladetta; samedi. Tannhceuser

Comédie-Française, Lundi, Polyeuetc et le

DèpuU! Je Bembianae mardi, la Conscience de l'Enfant: mercredi, le Monde, oû l'on s'ennuie jeudi, l'Ami des Femmes; vendredi, Adrttnnt

Lecouvreur; samedi, (rniufoire et le Gendre de

M. Pairier

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Louise mardi, le Rêve;> mercredi et samedi. Oarmen jeudi, Cendrdton

Odéon. Tous les soirs, la Guerre en dentelles

Pour p réouverture, la Comédie-Française aura un superbe rideau neuf qui est l'œuvre d'un artiste mort depuis. quelque temps déjà, M. Rubé

Ce rideau,, qui avait été commandé au célèbre peintre décorateur avec la pensée de l'utiliser plus tard, était presque cotnplétement terminé à là mort du maître. Son successeur et associé M

Moisson n'a eu que quelques plia à achever

Le théâtre du Gymnase donnera très probablement lundi 29 octobre la première reprisentation de la Poigne, de M. Jean Juilien

L'Opéra-Comique reprendra prochainement la

Basoche, opéra-comique de MM. And'é Messager et Albert Carré, qui fui joué avec succès en lb place du Châtelet

MM. Coquelin et Floury frères viennent de recevoir la pièce en cinq actes à grand spectacle de

M. Emile Bergerat, intitulée la Pompculour. Cet ouvrage passera immédiatement après ¡'Assommoir i la Porte-Saint-Martin

Les premières représentations de Sur la foi des

Etoiles et de la Main gauche qui devaient avoir lieu eudi prochain au théâtre Antoine sont remises à la semaine suivatrte

Voici le maanifique programme de la matinée extraordinaire qui sera donnée le samedi 27 octobre 1900, au théâtre de l'Opéra-Comique, comme représentation de retraite du vieîret excellent comédien Félix Lagrange, du Vaudeville et du Gym nase, ancien artiste du théâtre impérial Michel, de

Saint-Pétersbourg, après cinquante-deux ans de service

Le acte de Ici Robe rouge, de M. Brieux, avec

Mme Réjane. MM. Grand, Numès

Le 2- acte des Demi-Vierges, de M. Marcel Prévost, avec Mme Jane Hading, MM. Henri Mayer

Abel Deval, Hirch, Tréville, Paul Plan, et la distribution du théâtre de l'Athénée

Le acte de Monsieur le Directeur, de MM

Alexandre Bisson et Fabrice Carré, avec Mme Raphaële Sisos, MM. Noblet, Galipaux

Grand :ntermède Mme Sarah-Bernhardt dira une poésie avec accompagnement de violon par

Madeleine Godard et de piano Mme Bartet

Mme Baretta, Mme Hégion, M. Renaud; M. MouBet-SuMy dira la Grève des forgerons, de Coppée pesa. troublé seulement par la plainte du vent dans les arbres de la forêt proche

Depuis un an bien des scènes à peu près semblables s'étaient déjà produites

Autrefois Tiennetnebuvaitpas. ou guère

Jamais on ne l'avait vu en complet état d'ébriété. Maintenant il n'en était plus de même

On ne mangeait que des pommes de terre à la Maison-Brûlée mais le braconnier absorbait de l'eau-de-vie à pleins verres

Tout l'argent provenant de la vente du gibier qu'il avait tué étxit employé à l'achat de litres d'alcool

La nouvelle de la mort d'Antoine avait révolutionné la maisonnée

La pauvre mère. bonne et sensible sous ses dehors un peu indifférents, avait pleuré de tous ses yeux

Les enfants, eux aussi, s'étaient lamentés pendant longtemps

Tiennet, lui, qui avait un faible, une prédilection marquée pour son ;iîné, s'était révolté d'abord contre la cruauté du destin

C'en était trop, en vérité Son Antoine, un grand garçon fort et robuste, qui n'avait jamais eu une heure de mal à Lariynie , s en aller claquer bètement de4 fièvres là-bas

Non, tonnerre du ciel on ne pouvait comprendre cela

Hais la lettre officielle, temftle dans son laconisme, la lettre du ministère ne permettait aucune illusion

Le petit soldat de France, parti plein d'entrain et ae gaieté quelques mois plus tôt dormait à présent du sommeil dont on ne se réveille plus, là-bas, par delà des pays et des ays sans fin. de l'autre côté d'une étendue d'eau si vaste que durant des jours et des nuits en s'en allait dessus sans atteindre les rives

Ou n'aurait même pas la consolation de porter un pauvre bouquet parfoii ittr le petit avec mise en scène de la Comédit-Fr nç i

MM. Wornu, Coquelin cadet, Peut Monnet, Satipeux

Coquelin atné, h Messe dt Fane, de Paul Delair

MM. Fugère, Clément; Mme Landouiy

Le duo de Madame Ançot (Ch. Lecocq), chanté par Mme Simon-Girard et Mlle Yvonna iUrlord

On commencera par le Maître de Cfi< pflle chanté par les artistes de lt)pe>a-Coniiqu

Bes programmes seront vendus dans la salle par

MUes Mégard, Avril, Andral, Renée de Pontry et

Lebady. du Vaudeville; Marcelle Lender, des Variétés; Odette Dulac, des Bouffes, et Myto 4'Ar ejiie, du Gymnase

La Schala Cantamm vient de se développer et de s'installer 269, rue Saint-Jacques

Elle offre à vingt-cinq jeunes gens l'é luoatio musicale gratuite fêlasses de théorie et olaaae d'application, ohant, piano, flûte, hautbois, violon, vio loncelle, etc

Chaque élève devra prendre part aux classes d'ensemble de chœurs et d'orchestre

Pour toute exécution publique, l' l ve sera remunéré pour sa présence dan le choeur ou dans l'orchestre

S'adresser pour le ki&criptions an secrétariat de la de dix à quatre heures

L'ouverture des cours a Heu -le 2 2 novembre quatre heures

CONCERTS ET NVKKTI8SKMENTS

On parle souvettt des pièces qui arrivent à centième ou à la deux centième, sait-on qu'il existe à Paris un établissement où on va prochainement célébrer une cinq centième? Cet établisse ment privilégié est le Nouveau-Cirque et la pièce jouée cinq cents fois de suite devant des salles combles la Chaste nu Hanyliw

Mais H faut se hâter si l'on veut encore assister à l'impressionnant coup d'œil des sangliers, des chiens et des chevaux se précipitant dune hauteur de quatre mètres dans ta piscine, car on an nonce les dernières m Ce soir, à la Cigale, à neuf heures et demie débuts de l'homme masqué, dit la briseur de pierres

Au théâtre Mfrigny, ce soir, cinquantième représentation de Une Fête à Si-ville, le grand succès d'Otéro

Mach.â Coudée HURTU ̃< a

SPECTACLES DU 22 OCTOBRE

THEATRM h. ,' . Opéra. SulamraW h. •/>. Oiwra-Cnwt^iie t.ouis h l'olyeui'tiv I.o lV]mt^ (les Bombi^nac

Il h. •/•. <W - n". La (im-rre en dentetlva h. I/ (iymn . IV liire de Mari h. 1/4. r.katrtei. la t'ovififs de P r!inpinpin h. ̃/•- TH. Sarali->rraknr<H. Aiglon h. 1/ Vsrltflt . i .e Ciirnst du Dinbl h. il'. fiant. Rip h. \onvesnieii. La Dame de chez Maxim h. PalaU-nayal. Le Gros Lot. Le Ofncton h. 1/i. Vaudeville h. in- P r(ï-S -M r ii. 1' ran h. ̃ Mail h. i/î- • i Mi-( H l!M . l.Kiu.n.i i. ,o'U l'omine d'npi

S h. 1/2. Muentr. i jk tVmi-VH-.raes h. •/ . Relaclie h. Tli. -̃̃ Poil de Carotte. Les Gaieté fl l'Ocadran h. 1/4. AinHlen. Les Deux Gosses h. i/ Thrutre île la Hrpiikll^ur. Rplirhe

S ij. Mi. Claiir. Les Quatre Coin de Partis h. l'ï. D^Ja/et. l,i s Femmes colliinUî.s h. BoMH> -ilu- Té'. Le Porteur aux Halle

Il h. i/ï. tu. tlaxuéra. Le Ch^mineau h. 1/2 ttumiir. La Voleuse d'enfants

S h. •/• luilctinilo . La MaUou du Baigneur h. •' . MoHiamnre. Les Myst-Ares de Paris h. •̃̃ . <irrnrlit. Le Granit Mofrol h. •/ . HoniiuraitM. i.a Guuaieune

Cobrllu l.r Ch. \.iiler .le Maison ROU^e

SPECTAOLKS DIVBRS

Folti-K-Bwncere. TA1. 102^W.~Toog! sotrs-à h. Ht rtc V>in\ .et fut. mat 2 h. Ht

Ci<l "s'- :̃•/ D'ttissfl f;r;iii(I tmllft nantouiirri. rauci. Va! 'ntme Uruuat. Le

Tar.i s Aniit-rsen i>mpln r^lipti -' t-68. l.lanf-rtc Poufrj', Jeanne

Thy'.da dans Wnttrau. LittlnTioh, Hobhiim. ir élphants de Maximiliau, LitUe Kred et ws dii ns

K llF!k-HBrli-ny. Une ftlr Sëmlle, Mme Otero

V! rnji l'Yanctt, Sctiehrcrazade, Bachn Diana

Hippodrome place

La famiiie l.éeusson. A It h., Vercingrlûtix. Matitiéi'8 les j udts dimanches et fêtes, A 2 heures

Seala. TWoh. 1oM . -Polin, Paillette T)arty. Huer r<>rrito, MM. Sulbac, Clausttw , Max Dearly, M mes

Hy !er, Derminy..Wme s enchaîne. Dim. et fet. mal

Pari lana. Tolèt>lion Tous les soirs

Anna Thibnud. r a 4 1 femme! revue P. Filiaux

Viihert. (jieti-r. Baldy. ( bard

Elalerade. Télaph. 219-78.– Uranem,CIO¥is, Hojiere josset, Vanyll. M-" Marv-Hett. Stetly. Puglt, Mistinguette. Cyrauntz dt pl ee

La Clgate. î'éiépU. Voilà pour Ltngckamp

MM. fïâWn, Maader. Olrault. Chavat-tîtrier, Mra

J. Blocli, Sidley.Yetti.- Bertholy, l'Homme masmié1,'î.– IM pantomime équestre et nautMue. JehD Hiffffins

Meror.. j<"iid., dtm ̃ n\ fèt., mat. S2I1 l/ï Ti-Î M-U arsjne Mesfrsnie 'télnph. S 15), rue des Martyrs

MatlQéea les Jeudis, dimanches et fêtes i li. Ht

Attraction nouvelles

Moulin-Rcugt 'i'auslei! soirs, il 8 h. 1/2, pectacle f.jn.rt. bal Dimanches, m ttné 8 i n ure

Jardin Bnlller. Tmii., Vs jeudis. grande fête samedi et dtnv - •>' a 8 h. f/f

Salle Waicran dim. et fêtes, à 8 h g'l)i li.lansla a! Hntr.-e 1 MMm. fét mat. Oans' L.ocuUou pour baniji: -i

Knçlileu-len-Baln . Casino Touscomi'i tion- -ir.'diiNnrd i32traii)H.U raiii.Pan

Couvrir :tn ec ̃> vivant . 2b, bott leva.u i -n' h'ntrir. gratuite

EXPOSITION

Panorama de ïia l <" '"̃"̃'̃̃•"•:i"1'- n–< a^x o^rai Duottf- on de la nlacp.lîd

Vltlafc S l se et <'l antcur si!i d\> rr "̃ 1 fran

Vieux r de ï h. i.r h iianteur n

Saitil l:ir. •. s La ni

De li. à 9 h. t.'2. r, h. l/t

Au /̃̃̃̃̃ ̃'̃ger

Le Ton 1 ̃ four

Elflv-! i".iotat

Iîlus!>;i d ur. voyage en mer i héàlre O,oti<jueHaréoraBaa Haro <tesL Illusion parfaite d'un vo> agi en rtit-r. ih.in (i<- -Mnrs. angle de l'avenue de Suffren et rtv

PaTlllou du ciuîi- 'Mars) Panorama du Mont .a Entrée 1 cen times tous !<>s jour

Exposition minirrr teiTalBe. l fr. j Monde teo lerrai^ ̃ <r. visiter au rrocadéro.j

Tour 1 • h. du matin à h. du Mir. 1" éta ge. r a la carte et à prix fixe. Oonoert tou :.i- u

Mmêe Mombar. 47. avenue Lamott -Plquet h. du'matin à minuit. ConBeil de guerre de lien nés. Tickets Kx[>o itlon reçu comme espèce coin de terre qui recouvrait à jamais son corps

Ah i ta samé? blague Ah 1 la bonne bêtise que la vie r

Pour noyer son chagrin, le braconnier avait bu. Avec quelque verres dans l'estomac, il redressait sou buste cassé; il ne pensait plus au matheur; des choses drôles, qui n'étaient ni gaies ni tristes tourbillonnaient dans sa tète. Il rêvait. Puis tout d'un coup, son cerveau s'obscurcissant, il s'endormait d'un sommeil de plomb

Et, comme ça, la plus grande partie du temps il ne souffrait pas

Les éblouissements qu'il ressentait à certains moments et à propos desquels il avait écrit à son fils pour lui confier son fameux secret le laissaient depuis quelques mois plus tranquille tl s'était alarmé à tort

Abruti par l'ivresse, il ne travaillait presque plus. mais eu revanche il braconnatt davantage

Le vieux garde Guérin, qui, durant une année, s'était relâché de sa surveillance croyant que le braconnier avait fait amende honorable, recommençait à le guetter

Quelques jour auparavant il avait Tvhr\f failli le prendre sur le fait, alors qu'il r dait des collets

Et il s'était vanti qu'avant huit jours l'imcorrigible braconnier aurait enfla son procès verbal

Ua bon petit procès qu'il se promettait de charger du plus qu'il poarrait et pour lequel Tiennet paierait uue fois pour toutes les pots caaaés

Celui-ci n'ignorait rien des dispositions de

Gaérin, les propos du garde lui ayant été rapportés

Mais avec fitneonseience d'un nommé Ivre

Il allait au devant du danger

UN FUS 1 SON PÈRE

S'il est do devoir des pareats de venir en aide t leun>enranu. il est<Hi de ceux-ri d' Jder leur parents quand' on las Uiftrmitéd rendant les repos

Il> ift!v >nt tenir como à leurs parents des sac ̃•>•̃- ̃̃• c nx-ci ont fuit ponr enx

L'-i– ̃ •̃̃̃(• de survies répond à cette oblîtion. L" ̃•̃•̃• an , qui vent, u u oOl son p< ,!̃̃ in^, lui survivrait, lof apurer un capital de l(WWû trauna

La Natiotiala- Via tient tous les renaelynem> t>-< à U rttsposition des intéressés so -<> tial Il Pari^, lis, rue du QuatreSe; ,la.nis ma agfm-es établie d na tous iüâ AWMtdis^.menW de Vnmet

LES SPORTS

JICQHELIH-MIC-FIRLtilD re\ >> JarqueUuPar auila de ta pluie qui dn .^s vji- '̃' ̃ t rrfufê de partir ûrtr>s au proffrarnTie SE au ̃!̃? En voie tes rësutats iteft 1" Vaaeni, 2' Conflli, S Coo• primes 1- Boarotte, Louvet i.i.ui-m- i- motorvi"lrc t 0 kit.) I" Berlin, en

Î8T4", fr S Re.jth t£ rw-r-ÎU de L4LC8oL

Chaque ii sou rncapi 'ment p<ror les ptHMv liman,' foura

Pari"-1. -'tfons mi • -• >ncu lr ol

Et ton! que ce chiffre ifaBgment ra enc

LE MATCH FRANCOtNGUIS DE fOOTHU

La rcnoonU annoiu"' ̃ ̃ !̃' HurnéS Iflètt

Qih et -Glub a OU lieu nier pince CollniiK ! il J

L>i!tiip< artglai?o a reu4n>rt<5 la viûtotre pu points à t

LA 1oTTÏ

L'hiver s uik'î'i' la tulle, el un peu partout on la l'i'atiqur >'st on imus aiuioiHXl que le RuntKi ll it vient d'enlovar le graaà prix de iiitl muade

CONCERTS ET ORPHÉONS

UU l.UNUI 22 OGTOUHli IMW

KROBISTE DEJ-THOPOSITTOlf flf 3 ii i heur

Concerts EmiU Moarjreols

S U)t

S:t i-ill d rcvi>, l. Hîuuh nu Mag , Massencv LA\¡rore, Aider ba vie d<>nti ire fut ttifhMt s W, ir elle ralentit les fonctions diwostivps. Pour éviU la disuaruion de l'appétit, les (le l estomac, il ôM un liélittieux m^dioament. e'cst la Li quuur HyKi oique et et Desoertde P

KII . est il abord fort agréable au goiV lj i'lle facilite la digestion et actiae la

Départs et 4rrivM8 des Paquebots

Canrordia (C R ) est paru de Ruenos-Ayres le 19V pour Ténériffe, DuBkenîn et le Havre

WoH

PARIS. Exaos" Unit

A b de Quinquina

CEREBRINE ^V^V MEV M lt

IjFtherm

Ottp ouate KU'Tit ;ii une nuit le doufour rhwm– KjmtMgoo, torticolis, névralgloa, et tous If h rhumatismes I<jk points dl ooté les maux 4o ventro et toutbs les des thaiifi'i r es et cataplasmes, fton mode. (i>riit, la nbti<w } est <Um pHia simples et n exiRi' aiioun reprt , aucun réguttff

COURRIER ORPHÊONIQVB ii<l

MI il doit avoir IWea fêta i.. rr,.<p ijcnvrç iaquell i!' n .intentent î(> d'AIjwt vient ii<r>ir (l<ilnltivcinent vrii l'ii

I A If ront le d !r

A rof' lon du <iri!Tîinnt>"n:iin <h" î'mr f ndatfnn. les nr. •>'•. •̃ i coing. r ̃̃: ̃ •̃'•'̃ ̃' "r de iraiiilra ,1.> iï;u.v tées ̃ !<̃ "y- ™< f - ; i président d'honn. >. ir-uvreu du mal tri dimanche dei la 'i "M'" • • , d'harmonies et de I' iS mai, grand concours intemation,. ̃ sociétés de division d'exeellpnce, uf> Twijre et de 1™ divlsten qu'un concouru public Ue direction pour le cheD

L'0r£n m+ ïi fin fie If fll-f tha (Charer: joarn vient <TMrt inaictenant ftx>i

L

A jeun il n'était point un bandit. Sous Tin fluence néfaste de l'alcool il pouvait le deirenir fîombfen sont comme lui I

Il s'était donc élancA dans la cuit

Ues inmiaces encore sortaient ao ea bouche les unes à l'adresse de Guérin. les autres k celle du maltre de forges

U haïssait celui-ci maintenant presque autant qu'il haïssait celui-là li outillait que M. Vernier avait Mpria Aatoine aux forges, qu'il lui avait remis, lors de son départ, une let.'re de recommandation pour le lieutenaut de Courtial, sou ami. j il accusait le patron d'être, avec Guérin, les auteurs de la mort de son ftis

Les malheureux hébétés par l'alcool ne rai-La pluie, depuis un instant, cessait de tom ber. Au ciel, les gros image noirs couraient dans une fuite d'affolement, chassés pat le vent, toujours impétueux

Les arbres se courbaient, craquateat de toute leur membrure et les branches 'entrechoquaient

L'ombrç n'^tnil pas absolue. Une clarté vague tombait 'lu ciel, permettait de diBtln ifuer à peu près les choses à quelques mètre autour de soi

Le braconnier 'était engagé dans un dea sentiers qui aboutissaient au pare du château. ti marchait en trébuchant un peu, quoi que la fraîcheur de la nuit et la morsure du veut sur âuu visage l'eurent eu partie dén avait jeté la crosw de Ion fusil tôt l'épaule

Tonnerre du ciel. Malheur à eux

A tmwrtj Pa Itonaffc