sM 

Le Petit 

le conseiller d'Etat de *i5oeto- 
bre. par dépêche télégraphique, qu'il il e>t parti de 
Tien-Tain pour Pékin. 

La Presse Rusa 

Saint-Pétersbourg, o-tobra. 

Les Novosti. dans un article sur la situation en 
Chine, constatent qu'i1 n'est pas dunteux que le 
mouvement des Boxer» soit foment6 stipendié 
et secondé de difféiènt^s inaaiires par la go. 
vernement chinois, aon moins hostiUmix étran- 
jters que les Boxera eux-mêmes. 

Les puissaiH"- ..nri.;cnt tort, ajouta le journal 
russe, de ch' iser te nouveau mouve- 
ment insurret ri coniroence à se mani- 
rester dans le Sud de la Chine, puisqu il appert 
des derniéres informations que celui-ci n'a a pas 
nf| fa racler* antt-étranger, mais qu'il vise tout 
»irn[!ifns«nt un renversement de la (iynaâUedes 
Mandchous, c'est-s-dira du gouvernement dont 
le p.'im ipat but mi précisément l'expulsion des 
étliiUiïfiCW. 

Li>" supposent que si le mouvement in- 
eur du sud de la Chine aboutissait au 
it: de la dynastie .-1<\s Mandchous 
par outraient 
s'ar, dsurer la 
pa. ̃•al d'ua 
moût. • u ̃( ̃ 

V '̃̃: 1 1 l ̃ -j, serait 
infiniment plus pratique et profitable, 
que l'absurde poîiti'iue en vertu de laquelle les 
pui • f-nt, d'un côte. la guerre au gouver- 
ner i-1, tandis que, de l'autre, elles le 
sou,' cootre les révoltés. 

LA GUERRE AO TR.HSWM/ 

Cûureuçû-Mar tobre. 

L ,ud, ayant à bo: Jent Krû- 
ger, Vient ae partir pour Mar.->u;i;. 

.ToiiMnnt'sljurg, 21 octobre. 

La prfeencs de commandos boûrs 
ayant «Hé siçnul* nvirons de Boysen 
/urUî colonne vient 
d'être envoyée dans cette direction. 

Standerton, 19 octobre. 

Des petits détachements boërs, faisant partie 
des forces poursuivies par le général Buller,sont 
revenus du nord depuis que la poursuite a été 
abandon v' 'nacent les lignes de commu- 
nication 

La se nière, ils ont endommage la 
ligne du chcmiii de faf à t'est et à l'ouest de 
Standerton. 

A Heidclbew, le général commandant a fait 
conduire en ville plusieurs familles du voisinage 
soupçonnées d'avoir rlonné asile des Bo3rs. 
Le général Frenrh est parti' pour débarrasser 
le voisinage du chemin de fer des Boêrs qui s'y 
trouvent. On croit que ceux-ci ont avec eux deux 
éanous urdiuaires et un canon automatique. 
Le bureau français de la Paix, en exécution 
des résolutions prises au congrès de la l'aix, vient 
tic rédiger la pétition suivante 

Les soussignés, 

Considérant les termes de l'article 3 de la con- 
vention pour le règlement pacifique des conflits 
internationaux, arrêtée à la Haye le 29 juillet 
et revêtue de la signature des représentants des 
ytngt-six puissances, notamment de l'Angleterre: 
Art. 3. Le droit d'offrir les bons offices ou la 
médiation appartient aux puissances étrangères au 
conflit, même pendant le cours des hostilités. 
L'exercice de ce droit ne peut jamais être con- 
sidéré par l'une ou l'autre des parties en litige 
comme un acte peu amical. w 
Expriment respectueusement il M. le Président 
de La République française à M. le président du 
Conseil des Ministres, à M. le ministre des Affaires 
étrangères, le voeu de voir le gouvernement fran- 
çais prendre, d'accord avec d'autres puissances si- 
anataires de la convention de La Haye, l'initiative 
de ¡'offre aux gouvernement! anglais, orangiste et 
transvaalien, des bons offices ou de la médiation 
prévus par ladite convention. 

Pour le comité de pétilionnement 

Fr. PAssy, de l'Institut; E. Arnaud; 

Ch. Beauquieh, député, etc. 

Une pétition analogue se couvre de signatures 
l'étranger, en Angleterre même, en Anémone 
et en Belgique. Dans ce dernier pays. com- 
mîmes sur 2,000 ont déjà donné li)i,000 sigua- 
tures. 

Le comité pour l'indépendance desBoer.s vient 
de siguer actte pétition au nom des iiS7,ujO 
adhérents inscrits à ce jour sur ses registres. 
Dépêches de l'Étranger 
L'ANHIVEBSAIRK DE TRAFALGAR 

Londres, 21 octobre. 

Aujourd'hui, jour anniversaire de la bataille 
de Trafalgar, la colonne de Nelson est, comme 
tous les ans, décorée de drapeaux et de couron- 
nes commémoratives. 

La foule qui se presse a ni oh de la colonne 
remarque beaucoup une couronne aux couleurs 
de France et d'Espagne, avec cette inscription 
A la mémoire dos braves marins français et 
espagnols qui combattirent à Trafalgar le 2f oc- 
tofcre » 

EXPLOSION D'UNE CARTOUCHE DE DYNAMITES 
Charlerui, 21 octobre. 

Une explosion de dynamite s'est produite cette 
nuit aux verreries Lambert, à Jumet. L'explosif 
avait été déposé sous les murs de l'nsine il n'a, 
fort heureusement, causé que des dégâts maté- 
riels. 

Les auteurs de ret acte criminel ont été arrê- 
tés; ils ont agi, paraît-il, pour ell'rayer les ou- 
vriers verriers qui. continuent à travailler. 
Le parquet dH^Charleroi est parti à Jumet. 
LA CRISE ESPAGNOLE 

Madrid, 21 octobre. 

Vlmpnrcial dit que la crise actuelle peut rester 
simplement ministérielle, niais que si les motif 
de malentendu persistent, elle peiit devenir une 
crise du régime constitutionnel. 

Le lÀberiil, parlant de la situation, exprime 
l'opinion que le vaudeville pourrait devenir une 
tragédie. 

Suivant plusieurs journaux, l'état de la crise 
n'a pas changé. Un nouveau Conseil des Minis- 
tres va avoir liou. Un remaniement du Cabinet 
parait inévitable. 

LE MARIAGE ,DE LA MINE DE HOLLASDB 

L.i Haye, 21 octobre. 

La reine, le .lue ('Henry et la reine-mère sont 
arrivés h la résidence, ou ils ont été reçus avec 
beaucoup d'enthousiasme. 

l.a rene a présenté son (lancé aux autorités à 
la gare. Le ministre d'Allemagne était pré- 
sent. 

uvreraeur de la provint-? a souhaité la 
ie en termes chaleureux. Puis la reine 
'̃̃̃ •̃ palais en voiture dé- 
couvert*. Ils ont 1és par une foule 
nombreuse. La roi. ie public. qui a en- 
tonné le "Wilhelmus-Lted. 

les yenx brillantes, la bouche plus rouge, le 
teiut plus anim¡l, débordante de bonheur. 
Il lui semblait, alors, que Guillaume, en 
arrivant, la faisait tomber brutalement de ce 
ciel lointain..t d'une chute douloureuse. 
Il la salua, n'acheta rien, s'approcha de 
Gaspard 

Demain, dit-il, j'irai voir son père et je 
lui dirai combien j'aime Régine 1 A elle, pas 
un mot, n'est-ce pas 

Pas un mot. A demain 

Et Gaspard ajouta tristement 

Je souhaite que vous soyez plus heureux 
que moi. 

Après déjeuner, vers deux heures, Régine 
se retrouvait à sa caisse. 

Elle y était depuis un quart d'heure à peine 
lorsqu'un client entra. ("était un jeune homme 
de vingt-cinq à trente ans, à moustache noire, 
dont le pâle visage était éclairé, presque 
étrangement, par de longs yelBt se. 
d'une douceur exquise, d'un chwui.. 
reux, des yeux de femme d'un brun ir; .>~ 
Elle le vit du premier coup et se mit à 

C l'homme de son rêve, vers qui 
«or. a allait et.dont elle ailait à la 
poste restante, chercher les lettres d'amour. 
Elle se renversa sur sa chaise, presque 
évanouie de bonheur. 

Et Gaspard, qui lui parlait en cet instant, 
n'obtint pag de réponse. 

Eh. bren. mademoiselle Régine? Eh 
bit: il. 

L. veiller, sourit. 

liiui, Gaspard, j'étais *»fraite. 
t ',Hume rôdait dans le bazar, al- 
lant u <-i,tia.,e en étalage, mais de temps en 
temps il échangeait un regard rapide aveu 
elle. Ses yeux venaient s'appuyer douce- 
ment su lés yeux de Régine, Qui recevait ce 

Dans l'après-midi, le eorps diplomatique sera 
présçpfcé à la reine et au due. 

US riHARCBS SE RVftUi 

Saint-Pétersbourir, 2t octobre. 

Une Dote du Meamger officiel |it 

En présence «tes bruits fauxqiti recommencent 
à circuler il au* la presse étranger* au sujet d'un 
emprunt que te gouvernement russe chercherait 
à contractera l'étranger, le ministre des Finan- 
ces omit nécessaire de déclarer une fois de plus 
que le gouvernement russe ne cherche ni n'est dis- 
posé à conclure quelque empruntque ce soit, les 
recettes courantes et les ressources disponibles 
du Trésor étant plus que suffisantes pour faire 
face, tant aux dépenses ordinaires, qu à cel- 
les provoquées par les événements d'Extrême- 
Congrès des Travaux Publics, 
Le congrès national dts Travaux publies fran 
gais s'ouvrira aujourd'hui, dans la grande salle 
de la société dea Ingénieurs civils, sous la prési- 
dence d'honneur du ministre des Travaux pu- 
blics. 

Le congrès s'oecupera des questions auivantes: 
ports maritime» et fluviaux, moyens d'exploita- 
tion, voies navigables, la Loire navigahie, ou- 
tillée économique des ports et voies navigables, 
chtiiAHiiâ de 1er, tramwaya, utilisation indus- 
triofle et ugiicuie des eaux, alimentation des 
yi|ie«, travaux et d'hygiène pu- 
blique. 

Les travaux du congrus prendront fln le ven- 
dredi 26 octobre. 

U. iM mmkm A suippës 
Suippes, 21 octobre. 

Aujourd'hui a eu lieu à Suippes un banquet 
ofïert par l'associatiou républicaine du canton 
de Suippes à M. Léon Bourgeois, député, et il. 
M. Vallé, sénateur tfe la Marne. 

Après la Marseillaise jouée par la fanfare de 
Suippes, des discours ont été prononcés par 
MM. Martinet, Léon Buirette, Drelon et Vallé, 
sénateur, puis M. Léon Bourgeois a pris la 
parole. 

faisant allusion aux paroles de M. Valié qui 
avait dit que M. Bourgeois était maître de lob- 
seryatoice politique, celui-ci a dit que l'horizon- 
politique s'éclaircissait. Le noîvltsntendu entre 
l'armée et la République, c'est-à-dire entre la 
nation et la nation, est dissipé. et il a suffi pour 
cela de quelq%es actes énergiques du mimstre 
de la Guerre républicain. 

M. Bourgeois affirme que le ministre, le gé- 
néral André, a eu raison de proalamcr que l'ar- 
mée est à sa place quand elle est chargée de la 
défense de la frontière et des lois. Il a suf d'une 
main ferme pour que la pyramide fût remise 
sur sa base et pour faire cesser la croyance qu'il 
fullait être hostcle à la République pour être Don 
officier français. 

,NI. Bourgeois cite les paroles du général Pc- 
doya, commandant la division d'Avignon, répon- 
dant au toast du président du conseil général 
du VattehiRe 

Soyez sûrs que l'armée républicaine apportera 
le même zète à détendre llépu- 
bliq^ -̃ ,is, poursuit M- l.Jourg*oif, si le ciel 
est -ira hui, le sera-t-il demain ? 
L' ,t reconnaissant au gouvernement 
de défense républicaine pour ses actes anté- 

rieurs 
vernement d'action républicaine, de progrès et 
de réformes sociales; il faut lutter contre ceux 
qui veulcnt conserver leurs privilèges. 
M. Bourgeois exprime sa confiance envers le 
gouvernement actuel. Maia dès la rentrée du 
Parlement il faut appliquer les réformes du pro- 
gramme républicain démocratique. Parmi celles- 
ci le premier acte à accomplir doit être la lutte 
contre les congrégations religieuses. Les répu- 
blicains doivent repousser les gens portant par- 
tout le trouble il ne faut plus de nationalisme, 
mais du patriotisme; on doit repousser les gens 
obéissant des chefs qui ne sort pas Français 
le catholicisme est une religion, mais le clérica- 
lisme 88L une politique. 

M. Bourguois préconise l'union des républi- 
cains. 

A ce propos il cite l'inoubliable manifestation 
des maires de France le U septembre, qui fut la 
protestation réfléchie et politique de la masse de 
la n.iiioi1 française et l'affirmation de la résolu- 
!.{<> im branlai) le de la marche en avaat de la 
L'orateur, souvent interrampu par les bravos 
de l'assistauce, a terminé en buvaat il la Répu- 
blique, fondée sur la libre volonté de tous les li- 
bres ciioyeus. 

Le GQUYBPiierir gisiral de l'Algérie 
Le dtner de la Réunion d'études algérienne» a 
eu lieu hier soir au Grand-Cercle républicain, 
sous la présidence de NI. Plan(fin, (lui avait à Ses 
côtés MM. Jonnart. gouverneur général de l'Al- 
gérie; Laferrière, Fournie; Monteil, Siegfried, 
Estoublau, Cuniae, Prache, Rebattent, Bigonnet, 
Rivière, Bonzom, colonel d« Pomeycac, Peye- 
rimhofl' ûe Galland, etc. 

M. Klandin a félicité NI. Jonnart de sa nomi- 
nation et lui a dit l'espoir que l'Algérie fondait 
sur lui. 

M. Jonnart a répondu en exposant les grandes 
ligues du son programma. Voici les passages 
principaux de son discours 

Après mes éminents prédécesseurs, et avec l'i- 
nappréciable profit de leurs travaux, a déclaré le 
nouveau gouverneur général, je veux consacrer 
tous mes efforts à la solution des problèmes que 
soulève le développement économique du pays. 
Ai-je besoin de dire qu'une des conditions mdis- 
pensables au succès de J'oeuvre laquelle je con- 
vie les Algériens, c'est le maintien de l'ordre pu- 
blic ? 

L'ordre doit être maintenu partout, sans rigueurs 
mutiles, mais sans défaillance. C'est la garantie 
primorciale dont j'ai le devoir d'assurer le bienfait 
a tous les citoyens sans exception, à tous nos su- 
jets, à tous les intérêts respectables que le drapeau 
de la France, partout où il flotte, couvre de sa pro- 
tection. 

Il faut, en effet, qu'un gouverneur abandonne 
tout espoir de travail utile et fécond quelle que 
soit sa bonne volonté, quelle que soit l'autorité et 
la force qu'il puise dans les sympathies de Popi- 
nion et ia confiance des pouvoirs publics, s'il est 
absorbé par le tumulte de la rue, le souci per- 
manent des opérations de police et le procès des 
hommes. 

Est-ce que le procès des institutions en Algérie 
ne suffit pas à notre activité ? 

Tant de questions vitales s'offrent à nous qui 
réc!ament notre attention tout entière et toute 
notre énergiet 

Parlant plus loin des sujets musulmans, M. 
Jonnart s'est exprimé ainsi: 

La préoccupation de leur condition économique 
est au premier rang des grands devoirs du gouver- 
neur de l'Algérie. 

J'ajoute qu'elle ne saurait être indifférente aux 

f regard lointain cotnme une ineffable caresse. 
Lentement il se rapprochait d'elle. Et la jeune 
i fille ne vivait plus, suspendue à lui pour 
ainsi dire. Enfin, il ût son choix, s'approcha 
pour payer, tendit un billet pendant que le 
garçon qui l'avait servi faisait un paquet des 
objets qu'il venait d'acheter. 

Pendant quelques secondes, il fut seul, de- 
vant elle. 

Et d'une voix très basse, presque avec le 
mouvement des lèvres seulement, et sans que 
les paroles fussent prononcées 

Je vous aime 

Elle sourit, en extase, etrépondtt: 

Je vous aime. 

Ce que voua m'avez dit dans votre der- 
nière lettre? 

Est vrai. 

Ainsi, je ne vous verrai plus au Bazar ? 
Non! Aujourd'hui est mon dernier jour. 
Comment taire 

Je ne sais pas. Cherchez 

Oui. je chercherai. je trouverai. Je 
t'aime. 

Je vous aime. 

Le sraryou avait ficelé son paquet, Il le ten- 
dit au client, qui réméré. Mais, dans son 
trouble, Régine s'était MiKnpëe en rendant sa 
monnaie. Elle recompta. Us restèrent ainsi 
l'un en face de l'autre quelques secondes de 
plus. 

Et lorsqu'il parttt, les yeux de Régine s'em- 
plirent de Mais. en temps, elle 
cachait dans son corsage une lettre qu on ve- 
nait de lui ariisser. 

Personne n'avait rien vu. Personne n'eut 
un soupçon. Le client disparut. 

Le lendemaiii.la caisse fut occupée par une 
étrangère. 

Et à partir de ce jour-ià Régine ne quitta 
pluâ la maison paternelle. 

colons eux-mêmes, dont la sécurité est étroite- 
ment liée i l'amélioration par des moyens «ppro- 
priés à leurs traditions et à leur tempérament, du 
sort de ces quatre millioM d'Ames, commises par 
le fait même de conquête à notre vigilante et 
5*Béreu6« tutelle. 
Le prise de possession de cette terre d'Afrique, 
rfaiisée par notre armée, au pnx d'admirables 
efforts et d'héroïque* sacrifices, ne sera complète, 
définitive, que par la conquête des âmes. 
Le gouverneur s'aérai a terminé on procla-.j 
mant que l'Algérie était un des principaux élé- 
ments de foret et fie grandeur de la République, 
et a» meilleure espérance. 

LE 

SBppîéfflSSt Lifttrairg du Il Petit PtnsigB 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain contient deux 
dessins en couleurs. 

Celui de la premitre page est consacré aux 
événements de ChHn§ 

lt MISE K MtSf SSMW D «M POSTE TÉUS«*PHI(UI 
En Route vers Pao-Ting-Fou 
Celwi de la huitième page représente 

mS FJÉ3TEJS SUR LA SEINE 
A L'EXPOSITION DE 1900– 

LR SUPPLÉMENT UTTSRAUtE ILLUSTRI du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Ordre du Jour du Colonel Detalle 

La mise à la retraite du colonel Detalle, com- 
mandaut le corps des sapeurs-pompiers de la 
ville de Paris, a donné lieu hier soir, au Cercle 
militaire, à une réception des plus cordiales et 
dans la plus stricte intimité. 

Voici l'ordre du jour qu'en partant le colonel 
Detalle a laissé a son régiment 

ORDRE DU RÉGIMENT 

Je suis au régiment depuis 

J'y ai connu onze de nos morts au feu. 

C'est pour avoir contribué au sauvetage du sa- 
peur Havard que j'ai été décoré. 

Laissez-njpi rappeler qu'en nous allions au 
feu en traînant à bras, péniblement, des pompes, 
des chariots de matériel, des tonneaux pleins 
d'eau; que nos pompes étaient alimentées par des 
chaînes d'hommes et de femmes requis dans les 
ruas voisines de l'incendie; que nous avons tra- 
vaillé et collaboré tous, officiers, sous-officiers et 
sapeurs, à la transformation du corps, et qu'au- 
jourd'hui notre organisation rivalise avec les plus 
belles organisations du monde entier, personne ne 
le conteste. 

Aussi suis-je fier d'avoir commandé votre régi- 
ment, qui est peut-être celui dans lequel on a le 
plus prograssé depuis 1870. 

Soyez fiers d'y servir gardez un souvenir aux 
anciens; gardez-moi le votre! 

Soyez convaincus que, bormis les régiments en 
campagne, nul ne peut revendiquer plus justement 
que le vôtre le titre de régiment d'élite. N'avez- 
vous pas un excellent esprit de discipline; ne 
courez-vous pas, chaque jour, la chance d'exposer 
votre vie pour sauver celle des autres; hésitez- 
vous jamais donner des preuves d'audace et de 
courage ? 

Aimez Paris qui vous aime, parce qu'il a foi en 
vous, et que votre cri de ralliement soit En avant 
pour Paris! 

Paris, le 20 octobre 1900. 

Le colonel, 

(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 21 octobre. 

M. Deschanel a reçu aujourd'hui, dans la salle 
des concerts du Grand-Théâtre, !•̃ '̃'̃it-?3 des 
sociétés de secours mutuels du si. 

Quinze cents sociétés des dép.u la 
Gironde, de la Charente, de la Qiareule-InM- 
rieure, de la Dordogne, du Lot-et-Garonne, des 
Landes et des Basaes-Pyrénées, étaient repré- 
sentées. 

Le- délllé a duré une heure et demie. 

A côté de:1. Deschanel, on remarquait MM. 
du Péricr de Larsan, Cazauvieilh, Laroze, Chas- 
teuet, Iléputés de la Gironde Berniquet, -préfet 
de la Gironde le vice-président de la chambre 
de commerce de Bordeaux Mabillean, direc- 
teur du musée social de Paris Skarzinski, <H- 
légué du ministre des Pinancee de Russie, et 
vice-président du congrès internationur de la 
Mutualité. 

Les délégués étaient présentés par M. le doc- 
teur Gyoux, organisateur de la tête mutualiste 
du Sud-Ouest. 

Recevant le syndicat girondin des sociétés de 
secours mutuels, M. Deschanel s'eet déclaré 
heureux de pouvoir le féliciter du grand exem- 
ple civique qu'il donne; les syndicats ouvrent 
la vofe que devra uivre le législateur. Des jour- 
nées comme celle-ci sont faites pour développer 
les vertus essentielles de la démocratie le tra^ 
vail, la prévoyance et la fraternité. «» 
Recevant les autres délégations, M. Deschanel 
a adressé à chacune d'elles des paroles de féli- 
citation et d'encouragement. 

M. Deschanel a prononcé ensuite un long dis- 
cours dans lequel il a vanté les bienfaits de la 
mutualité. 

Le soir, dans la grande salle du Casino des 
Lilas, un banquet de 600 couverts a réuni. sous 
la présidence de M. Deschanel, les mutualistes 
du Sud-Ouest, 

DISCOURS DE M, DESCHANEL 

A la fin du banquet, après une allocution de 
M. Gyoux remerciant NI. Desehanel d'avoir bien 
voulu apporter wx mutualistes du Sud-Ouest 
l'appui de sa parole, M. Deschanel a prononcé 
un discours dont voici quelques extraits 
Autrefois, a dit l'orateur, quand on ne connais- 
sait d'autre instrument de production que l'outil, 
l'ouvrier en était propriétaire. 

Il a cessé de l'être, quand la machine a remplacé 
l'outil. Nous voudrions que l'ouvrier dans l'avenir 
redevint, par l'association libre, copropriétaire de 
ses instruments de travail. 

Le salariat tel qu'il existe aujourd'hui, comme 
la machine à vapeur et comme l'ordre industriel 
qui en est sorti, est un phénomène transitoire. 
Assurément^ il constitue un très grand progrès 
sur l'état antérieur, mais il se transformera pour 
faire place à un état supérieur, celui où !es hom- j 
mes qui produisent seront entre eux dans des rap- 
ports non plus de dépendance, mais d'association 
et où l'homme ne sera plus un instrument aux 
mains d'un autre homme. 

Sur les moyens de passer d'un état à un autre 

Le même jour, Jérôme recevait une lettre 
de Guillaume Juvardin lui demandant un 
rendez-vous pour le soir même. 

Il ne connaissait pas ce nom. La lettre n'in- 
diquait pas le motif de ce rendez-vous. Ma- 
rianne ne put le renseigner. Répine non plus, 
car si elle connaissait Guillaume de vue, elle 
n'avait jamais entendu son nom et il en était 
de rnêrn*! de Ruse. 

Guillaume Juvardin, avocat, se deman- 
dait Jérôme en se grattant la tête et ensuite 
en se prenant le menton. Qu'est-ce qu'il 
me veut ? Je n'ai pas de procès, grâce à Dieu. 
Alors, quoi '? 

il ne nous mangera pas, ce monsieur, dit 
Marianne. il faut le recevoir. 

Certainement, je le recevrai. 

Le soir, vers six heures, il n'y pensait plus, 
lorsqu'on sonna. 

Ah ah voilà notre homme 1 murmu- 
Et Guillaume entra dans la salle à manger. 
Celle-ci, on se le rappelle, seryait de salon. 
De salon, il n'y en avait pas. 

Toute la famille était réunie. Et en aperce- 
vant le jeune homme, Rose et Régine ne pu- 
rent dissimuler un geste de surprise. Régine, 
avec cet instinct merveilleux de la femme, 
devina tout de suite quel était le but de^tte 
démarche, Et son eceur se serra. Elle pensa, 
soudain, aux longs yeux bruns irisés d'or 
dont la caresse était si douce. 

Bien qu'il lit et cela se voyait du reste- 
tous ses efforts pour rester calme, maître de 
lui. Golllaume était profondément étuu. 
Il adorait Régine. 

Monsieur Burjard, dîi-11, la. conversa- 
tion que je voudrais avoir avee vous est as- 
sez délicate. 

Guillaume fit un signe aux deux sœur*. 
Eues sortirent. R<*jrine loi laaea un regard 

et de réaliser notre idéal, les hommes politi- 
ques différent d'opinion. Mais çuels que soient 
les moyatt, il faut d'abord mettre les travail- 
leurs daat une sitttttten telle qu'ils puissent 
occuper dut le monde écoMmioue la p4*<M 
plus haute à laquelle ite aspirent; il faut déve- t 
lopper en eux les connaissances, les lumières, 
les vertus une lesquelles ils ne pourraient pu 
remplir leurs destinées. 

Cet apprentissage nécessaire eut l'œuvre de l'as- 
sociation dn syndicat*. de la coopération, de la 
mutualité. 

Je lève mpn verre « l'honneur de la ville de 
Bordeaux et du département de la Gironde. Je 
bois aux quinze mats sociétés, aux mutualiste» 
représentés ici, à revenir de la mutualité fran- 
çaise, il la République du travail fra ternel. 
Le discours de M. Deschanel a été ."haleureu- 
sement applaudi par tous les mutualistes, 
^L'EXPOSITION 
La fnule n'a pas manqué hier il. l'Exposition 
universelle. Les premières heures de la matinée 
faisant prévoir un temps splendide, les curieux 
tétaient en hâte achemines vers l'enceinte géné- 
rale et dès les premières heures c'était dans les 
avenues une animation qui rappetait celle des 
plus heaux jours de l'ouverture: 

Matheureuaement, le temps n'a pas tenu aes 
promesses. Vor< deux heur; une pluie torren- 
tielle, accompagnée de grêle, s'est abattue sur 
Paris él a transformé les allées de (Exposition 
en petits la« où lamentablement pataugeaient 
le* promeneurs. 

Les curieux se sont rabattus alors sur les 
palais et pavillons et ont en quelque sorte pro- 
fité de ce mécompte pour parcourir une fois de 
plus lee galeries où sont exposés les plus beaux 
spexirueos des art, et de l'industrie. 

•̃ A quelque cho;e malheur est bon dit le 
proverbe. La véracité de ce dire a été prouvée 
une fois de plus, puisque ceux qui s'étaient ren- 
dus hier à la grande tête internationale ont mis 
à profit la mauvaise humeur de messire Phœbus 
puer s'instraire ou se récréer. 

LA CLOTURE 

Un de nos lecteurs nous soumet, à propos des 
fûtes de clôture, un projet qui, s'il n'intéresse 
pas directement l'KxposiUon universelle, s'en rap- 
proche néanmoins assez pour que nous le sou- 
mettions bien volontiers aux autorités compé- 
tentes. 

Ne pensez-vous pas, nous dit notre corres- 
pondant, que l'Exposition pourrait rester ou- 
verte le dimanche novembre jusqu'à minuit 1 
Ne pourrait-on pas demander aux compagnies 
d'omnibus de continuer leur service jusqu'à 
deux hourea du matin, pour ce jour-là seule- 
ment ? Ou pourrait €>galemiïat étendre cette me- 
sure aux compagnies de chemins de fer et per- 
mettre à tous les débitants de Paris de gardeur 
leurs établissements ouverts toute la nuit sans 
qu'ils aient besoin, pour cela, de demander une 
autorisation spéciale. 

La même tolérance serait accordée aux éta- 
blissements de Vincennes. 

Ces dispositions, pbrtées à la. connaissance de 
tous par voie daffiub.es, amèaeraiant à l'Exposi- 
Lion une foule énorme dont te surplus se répan- 
drait dans Paris, 

On pourrait également organiser des fûtes de 
quartier, illuminer les monuments, publics et les 
principales rues; en sofeine, faire du 4 au- 
vembru une fête nationale, ou tout simplement 
et pour paror à l'encombrement, dissé- 
miner !es attractions un peu p.utuui. 
Cette idée n'est pas d'une réalisation très dil0- 
cile, et en somme pourrait être mise iL exécu- 
tion sans grands frais. 

Nous la renvoyons à qui de droit. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général accuse pour la 
journée do samedi visiteurs, dont 
pour l'annexe de Viunennes. 

Ces chitfres se répartissant de la façon sui- 

Etirées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes.. 

Les entrées avac<tickets figurent dans le total 
général pour H'J,3*T. 

Le officiel des tickets ne subit aucune 
fluctuation :<5 centimes, mais les camelots tes 
débitaient hier, couramment, à 25 centimes. 
LES raivoïAns bï1™îr 
Par un arrêté rendu le3 avrü dernier, M. WaJ- 
deck-ROusseau, président du Conseil, ministre 
de l'Intérieur, accordait aux Prévoyants de 
l'avenir un délai expirant le t" octobre et pror 
rogé jiisqpan novembre ;̃̃ cette 
société put mettre ses statuts i .'C, les 
dispositions de la loi do 1H0S sur iés de 
seoours .mutuels. 

Bien ue nous ayons publié la correspondance 
échangée à propos de cette moditlcation enipe le 
comité central dos Prévoyants et les pouvoirs 
publics, rappelons brièvement les origines du 
conflit actuel. 

Fondée en 1880 pair un modaste ouvrier typo- 
graphe parisien, M. Chatelus, la Société des Pré- 
voyants ne comptait que 60 adhérents la pre- 
mière et la seconde; aujourd'hui, ils 
sont plus de 150,000 répartis en sections, 
tant il Paris que dans les départements, avec un 
capital de pres de 32 millions. 

Aux termes des statuts, le revenu total devait 
être distribué chaque année entre les sociétaires 
ayant droit à la pension, c'est-à-dire entre ceux 
qui ont versé leurs cotisations pendant vingt ans. 
Dès 1&J8, quelques adhérents se préoccupaient 
déjà de la Situation qui serait faite lors de la 
répartition aux sociétaires de la fondation et aux 
nouveaux affilié». On prévoyait pour lespremiers 
une quote-part qui ne pouvait être intérieure à 
francs et était susceptible de s'élever jus- 
qu'à francs, tandis c uo pour les partagea 
ultérieurs les dividendes tfevaient diminuer con- 
sidérablement et risquaient d'être ramenés à 
I 30 francs en moyenne à partir du la sixième 
année. 

Un mouvement se dessina alors quelques 
sections départementales demandèrent la revi- 
et, jusqu au 22 juillet aucune modification 
i ne fut apportée aux statuts; à cette date les Pré- 
1 voyants durent faire une addition k l'article 13 
pour se conformer'aux prescriptions de la ioi li- 
mitant les placements des sociétés de secours 
mutuels à la Caisse d épargne. 

Les sections départementales, qui comptent 
la grosse majorité des wciétaires, continuèrent 
j la campagne commencée en faveur de la revi- 
C'est alors que fut promulguée la loi du 
Il, avril dont l'article 2 astreint les sociétés 
garantir à tous leurs membres participants 
les mêmes avantages sans autre distinction que 
celle qui résulte des cotisations fournies et des 
risques apportés. 

L avocat-conseil de la société, Ni. Gerville- 

plein de colère. C'était bien d'elle qu'on al- 
lait s'entretenir. Son instinct ne la trompait, 
pas. 

Juvardin resta seul, avec Jérôme et Ma- 
rianne. 

Monsieur, dit-il, ma démarche vous 
prendra au dépourvu. Elle est destinée sur- 
tout à me faire connaître de vous, à vous per- 
mettre de vous renseigner sur moi, et à vous 
apprendre enfin à quoi tendent les plus chers 
désirs de mon cœur. Son nom, je vous l'ai 
donné ma profession, chacun, au Palais, 
vous la certifiera. la probité de ma vie, vous 
en jugerez. ma fortune. 

Mais monsieur, interrompit Jérôme. 
Il faut que vous sachiez tout. Patience, 
vous allez comprendre. Ma fortune, sans 
être considérable, est absolument indépen- 
dante. J'ai une quarantaine de mille francs 
de rentes. Ce n'est pas beaucoup, par le temps 
qui court, mais je l'augmente par mon tra- 
vail. Je commence à être connu, estimé, et 
depuis trois années, bon an mal an, j'ai ga 
gné de vingt à trente mille francs. Enfin, 
j'ajoute que je suis d'une famille de magis- 
trats où 1 honneur a toujours été placé haut, 
où le devoir a été considéré comme une reli- 
gion. 

Guillaume s'arrêta une seconde. 

Il toussa, essaya de raffermir sa voix où 
passait un léger tremblement. 

Et maintenant que je vous ai tout dit, 
voici l'explication de ce que je viens de vous 
dire j'aime mademoiselle Régine. 
Il ferma les yeux et ajouta d'une voix 
étoatfée 

Je l'aime follement. Vo'j!n^-vous me la 
donner pour femme t 

Un silence. Une grosse émotion chez le père 
et la mire. Surtout, quelle surprise 1 
Puis une crainte. 

Réaohf engagea celle-ri !le transformer en 
société finaBCière et il. acquitter purement et 
simplement au flse tes francs que coûte- 
rait e«tto mudiâcation. 

tion que les dutuMs cents sections des Prévoyant» 
étaient (̃onv.xfuée» hier en assemblée général». 
La société parendra-t-elle la forme duaa 86- 
etété de StHwurs mutuels? ou bien les adhérents 
•rcepteront-ila les conclusions du rapport de 
M, Oerville-Ré«c*« 

C'est ce que l'tm saura aujourd'hui. 

ÉCHOS ET JOUVELLES 
Le concours des serins hollandais de, la Société 
eerinophile de Franoe en lieu hier dpràa-midi 
dans les salons Van Lier, transformés en jardins 
d'hiver, 8, avenue de Cliehy. 

Une assistance uombreuse, composée en par- 
tie d'amateurs et de dames, se pressait devant 
les étagères où étaient exposés les oiseaux. 
M. Le Sénéchal a remporté trois prix d'hon- 
neur; M. Manreau, deux prix d'hoereur; Mme 
Belpalrae, un prix d'honneur; M. Poria, un prit: 
d'honneur également. 

Parmi les autres récompenses, citons MM. Clair, 
premier prix, Brunet, Bouret, etc. 

Dimanche prochain, la Parisienne, société ri- 
vale, fera son concours de serins au café Corazia, 
au Palais-Royal. 

Un inspecteur visite una éeote communale, 
interroge plusieurs bambins qui ne répondent 
pas d'une façon très satisfaisante, et fait en outre 
la remarque que beaucoup d'entre aux sont en- 
rhumés. 

Avant de se retirer, il dit au maître 

Il serait à désirer que ces enfants sussent 
un peu mieux leurs levons. et des pastilles 
contre la toux. 

LA ROSIÈRE DE POTEAUX 

Hier après-midi ont eu lieu, à Puteanj, a,u 
milieu d uue lullueoce considérable, les fêtes 
organisées par la municipalité, à l'occasion du 
couronnement de la rosière. 

A une heure, sur l'esplanade de l'Hôtel do 
Ville, à l'entrée du pont. commencent à arriver 
les sociétés musicales et de gymnastique qui 
forment le cortùge et se reiidoat au préau des 
écoles rue de la République, oÙ prési- 
dence de M. Piettre, sénateur d, doit 
nement. 

L'élue de cette année est Mlle Charlotte Et- 
chenbergor, employée à la cartoucherie, âgée de 
dix-neuf ans, l'ainée de huit enfants, demeurant 
avec ses pitre;1! <-n!e des Loçes. 

MUe Eielu.i, kVait choisi pour marraine 
Mme Ghisloli, ̃K.neurant 103, rue de la Répu- 
blique. 

Après la remise solennelle du diplôme et de la 
Sut- •̃̃ces représentant les !•«'•̃ 1u 
kr Pieltre, sénateur. 
en 'ateaax, ont prononc- j- 
cutiona olHfcteureusement applaudies. 

La rosière a été eusutte accompagnée a son 
domicile avec le cirent ̃vutunaé. 
L'aprùâ-mid-i, différ de quartier 
toutesdes plus briil,»; ̃̃, cu lieu avec !•» 
coucuurs d' musicales. 
Le soir, Je -minces se sont teraiijné'es 
par et un grand bal donné au 
profit de !a caisse des Ecoles par la municipalité1, 
dans le préau de la rue de la République. 

L'ASSOCIATION POLYflUTHIQUE 

L'Association polymathtque, c-f,t>i,. 
d enseijj uemeut technique etpn' 

social 7, rue Eii.Guillout), il" 

d'honneur^est M Jean Dupuy, miriistro de 1 A- 
griculture, procédé hier dimanche, à deux 
heures, dans la grande salle de la Société natio- 
nale d'horticulture, 84, rue de Grenelle, à la dis- 
tribution solennelle des récompenses aux élèves 
de ses cours. 

La cérémonie, qui a eu lieu en présence d'une 
assista^' wn érable, était presidéa par NI. 
Miizov' de M, le sous-secretaire d'Etat 
des ?<̃̃ Télégraphes, de MM. 
Mir'o l'sjdent, A. Lonsuetet A. Mou- 
riès, ute de l'association, H. Barra, 
&(:>̃–̃' ^tienne, secrétaira, Uouil- 
h' membres du conseil d"«<l- 
ni H-légués des ministre» de 
l'Intéru -hUIu conseil, du l'Agriculture, 
de l'In publique, du commerce, des 
Travaux puuncs. dea repréneutants do la. presse, 
etc., de. 

Après l'exécution de la Marseillaise par l'excel- 
lente harmonie du 10* arrondissement « la Ville 
de Paris », Ni. Mario Serm*t a pns la parole 
pour remercier tous ceux et spécialement les 
membres du gouvernement qui out conpéré 
au succès aujourd'hui complet de l'Associai ion 
polymathique, dont il rappelle, le but entière- 
ment démocratique. Son discours a été fort ap- 
plaudi, ainsi que la réponse de M. Mazoycr, qui 
a félicité l'association dei résultats déjà obtenus 
et qui l'a assurée du dévoué concours de M. le 
sous-secrétaire d Etat. 

il a été procédé ensuite par M. Leslienne, se- 
crétaire, à la lecture du palmarès, sur lequel 
noua avons relevé les noms suivants 

Vase offert par M. le Président de la Répu- 
blique Mme Rondean. 

Mi'ilaiMrs d'or du ministre de l'Agrrieulturfi 
M"' '?t Grand; médailles d'argeut, MM. 
Se Masehrez. 

b. [•̃honneur de l'Instruction publique: 
M. Luis<al lettre de féhutaUon de l'lnt»truction 
publique M Uobert. 

̃ offerts par les ministres de 
l'I 'ique, du (Commerce, des Tra- 
va n parle préfet de l.i Seine Mlles 
Jt- GeorjjetteQaugaiu, Madeleine Zip- 
pt i 'iilie Lombard, Jean Wirtz et AI 

amateur Morrl etJourdain. 

Médailles oflertes par la Société protectrice dès 
animaux MM. Tribout et Philippe Giraud. 
Après la proclamation des lauréats, un très 
brillant concert a eu lien. On a applaudi notam- 
ment MM. Marcel Legay, Franville, Saint-lsles, 
Falloches, de Fusses, Qerval, Bureau, et Mtrtt» 
0. de Petti, L. Deseamp», ISougier, Saiot-Litlier, 
etc., etc. 

L'harmonie du dixième arrondissement, soua 
l'habile direction de son chef, M. Arthur Pou- 
chan, a clôturé la cérémonie par l'exécution dun 
de, ses plus beillants morceaux. 

L'ASSOCIATION PHILOMATHtQUE 

L'Awoniation philomathique, oeuvre gratuite 
d'enseignement populaire n d'asaistaace médi- 
caia. a tenu hier, à la Sorbonne, ses assises aa-' 
nuelles pour la distribution solennelle de ses 

E*»t-ce que, en dehors d'eux, Régine au- 
rait donné son coeur ? Ah du moins, si cola 
était vtai, elle avait en affaire à un honnête 
homme 1 Et elle échappait h l'abîme où la 
pauvre Rose avait roulé. Ce fut Marianne qui 
interrogea 

Monsieur, avant tout, une question 
HitM. 

Si elle le sait, c'est qu'elle l'a devint. 
Pas un mot ne le lui a appris, maU souvent 
les yeux parlent. J'ignore si elle a pressenti 
Et elle, monsieur, elle? vous aim«-t-elle ? 
Je ne sais. Pouvais- j« le lui demander?. 
Monsieur, ce n'est pas une réponse que 
vous sollicitez?. 

Non. Je suis venu à vous simplement 
pour vous ouvrir mon coeur. Je vais atten- 
dre, désormais, que voua m'appeliez.- que 
vous m'ouvriez la porte de votre maison. 
que vous me receviez auprès de vous, dans 
votre intimité. que vous me promettiez de 
voir tous les jours celle que j aime profon- 
dément et de me faire aimer d'elle, si je le 
puis. Et c'est tout l. 

Jérôme lui tendit la main. Les natures 
droites se eompreunent vite, sans grandee 
phrases. 

Je vous écrirai. Attendez! Il se peut 
qu'elle ne vous ait point remarqué dans la 
ouïe des clients qui se renouvellent au 
bazar. Si elle ne vous aime pas et si elle ne 
vous a pas remarqué, vous pouvez être cer- 
tain qu'elle n'aime personne. Quoi qu'il en 
soif, noua avons besoin de l'interroger. Lais- 
sez-nous quelques Murs. Vous-même, vous 
ne voudriez pas d un mariage bâclé. Votre 
bonheur, ie bonheur de notre fille en dépend. 
J'attendrai. mais souTeaes-vous que je 
l'aime 

réeomptwm, mm» la présidenea da M. Monte' 
car de des sceaux, ministre de la Justice, auiatï 
du capii un» fo frégate Hueuet. de la mais** 
militairo lu Président de la République» 
Sur 1 V>u'aJe ofncuelle avaient en oJlre pris 
place M. I inspecteur général Drouineau, déM- 
gué du président du Conseil, M. Nivert, secré- 
taire particakw du ministre de l'Agriculture, 
M. Salau, rapréMniant le ministre des Colonies. 
M. Sadoui, secrétaire particulier du garde des 
scea«l.te. 

M. L'uni» Derri&e, président-fondateur de 
l'.isBonati.n, a fait, un exposé rapide tii-s progrès 
réalisés et des résultats obtenus tant i l'.tns qua 
d.toa le départ–wt de la Seine par vingt- 
sept sections de cour» en plein foiul ..nmsment^ 
la* quatre ««ut t#e«to mww faMbitiaues et pro- 
fessioaoe»»huivis par près de SIX niiilocinq cents 
élèves de la Philomathique. 

M. l.éoiu-rt L>«rri«ea remercié en Urminant I« 
ni. 

oeuUon, MM i« pa- 

roic pour ii-iinier VAsncii.. ;iiqu» 
au nom du gouvernement ̃ du 
gMtod *K.»ir>nt« de «oiWsu; > qa'ells 
doune 

Très le garde des sceaux a procédé 
H\l i 
r Asso- 
ci Cor- 
n< el Br'.di.. 

firi\ oite. de la 

Rl,.u, ̃̃ uni été »u.iiiu-.au suvet 8( 
Allai re. 

La musique du to^« d'infanterie "t l'Union 
choral» irt prêtait 
cérém, pris fin vt 

BDLLETIlTu TRAVAIL 
LES OUVRIERS AlLUMtnieRS 

fédéral ̃» 
s\ 'lier soir, it 
dl' • ̃ :'s hier rc'u. t 
n> •iktfia.tXoa d, ̃; sl 
̃̃y: H: •̃ 
l\. M. 
Ri d'Alh 
burviili" is, pour lui .'atiou 
de la mrculajru luinis; iort eu 
étr. 

«u de de. 
m '"ur si!tu5« 
r*l, aiit! de lui soutti! ̃•.̃s tra· 
vailleurd au sujet de c 

UNE FlTE lA WttAK OU Tfl*W<l 

La troisième fMe [';«̃ n v Bourse ilo 
travail de Paris, en ~aliensou« 
vriôrus I Kxposilion uuuêe lue* 
après-midi, • 

Ainsi que i!l obtfntt 
un gros t :.< wirriiiio- 
nie av< cotiJii! i 
avait cartes n -i\ 
s.<" du 
d,- 's et de bannières syndicales, 
éla. 

Les :;<i prôtaici.1 con- 
cours ont été if 

M. ,robre 
syndic il' fête 
viuce venues :a 

série. elle sera donnée le 28 courant la Bourse 
centrale du travail. 

PARIS 

Les Tramway» tamponneur» 

1 mina de 1* rue de way a 
'ii'lrMju« nuimxro c trajet 
Denis et l'Opéra a l tam- 

Yoiturc chargée de ̃ vin et 

v?ub(»rtt" 

M .̃ ̃ ui-SM. 
Ii a été r«i«v« par d«» pa .:sport4 
dan« un»» pharmacie où on .détail 
bi 
r, en outre de ressentir du vive. 
il. • •». 

k,- 

Une Vtngeanee 

i" I\i« 
chard. ne d» 
Potca:. i| ans» 
deiiMi fi i-liei 
un en ,mt éU 
̃̃̃, • ̃ 

rades, Antoine Chéroux, âgé de .te au< 
et "le fa venger. 

.'ers neuf liftiires, n ront 
la.Il petit restauran! ..1 .1 «( 
le provoquurent tout on lu a\ 

Antoine Chsrnu» essayn, mais '« 
calmer la fureur de» deux hommnM ̃; 

pitcrcnt sur iui, ie renyorBéreiit et Ir .it, 
a U tôte tout iiarticulièremenl, ,i runlu mslru- 
ment» ronlondaots. 

Aux cris pouasén par la victime, il«» !)Usant. 
et de;; gardiens do la paix inUtrvinr-out, et. tan« 
̃̃̃•̃• if-Uis el 
les in<-tlaient à la disposition de ̃. rom« 
'<< l'in» 
fortuné Antoine Gtaéroux était traiiBjjui -Ui à I'o4* 
piuà 'I ciiua. 

Diofri par l»s Mouches 

M. Gv<ft, commissaire de priiirr- An M^nt- 
r informe hiec malin, v* 
l; priétaire, demeurai h 
t! '!<̃̃ T ,:̃ <t 
Jl| ̃̃ ,li: .luili. "5T 
aa.ua nul Juutc, il devait avoir diiuiuuuQU. eu c* 
chette. 

d,: o 
ra 
et 

i;U> 

ment, ce, quelle B'eœpeessa de faire h&hs I> 
seci'irs d' 

vue de 
la ̃:•. Suf 
ti.- df 
M. Jules Pied, Agé de cm ̃ -i 
à <'(Mû. un ainiw inralri, ̃̃̃ <(/ 
M 'le sa 
deiuier, donné lu mort & l'aide <i un 

Il s'en alla. 

Jérôme dit, les bras croisa, hochant la 
tête 

-Si clnWà est une canaille, il a* y a plue 
à ae fiera personne. 

As-tu remarqué comme nm yeux ont ua 
regard frair: ?.. f 
Et comme sa parole est douce ?. 

Et ce qui ne gato rien, quand on le m* 
garde, on ne pensepas qu'il est joli garçon. 
C'est une qualité, cela, vois-tu ? 1 Il a même 
l'air de ne pas le savoir et de s'en soucier 
comme d'uaegulgne. 

Les deux sœur» rentrèrent. 

gtl«« avaient entendu parttr l'inoomm. 
Régine auratt bien vo< '̃̃̃• •- ̃ ̃liniîj 
qtwstions. EUe n'osa. Cela f' de., 
viner chez elle une pr»v i eût 
paru étrange. Jérène ne v..on A 
celle visite. Avant d'en ii dé- 
sirait se renseigner, maigri toi. sur ce qu4 
valait G"H!aum<î. 

En s- Il répétait: 

Ju Juvardin! il m? semble que 
j'ai ce aotfi-id dans la tête. r'csl ua nom 
connu. Il doit plaider au criminel. 
il ne perdit paà de teanp^ 

Dès le lendemain, il si ?, La vt& 
de Guillaume était au grana jour. n'eut pas 
de p«Vne à en savoir la-4es?u-< .u.-si luug 
qu'il le voulait. 

Au bout d'une quinzaine de jours, il dit 1 
Mariai,,ne 

Ces! un brave.garçon. Des «loges de lui 
partout. l'as un reproche. Mutaient. En 
passe de devenir célèbre. El richf» aveo 
«la I. Et amoureux fou de Rég ir;e Moi, U 
me va, comme rendre. 

Marianne répliqua douMment 

[A suivre.) ¡'lilas MaM». 

