'VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N° 8760. 

Le numéro S 

LUNDI 22 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On t'abonne sans frais dans tons les Bureaux deposte 

IMreotloxx: 18, Ruo d'JâtnglxIexi.. PARIS ANNONCES 
TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues ¡\ J'OFFICE D'ANNONCES 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Paria ta, p**» de la Bourse, io Parla 

Dernière Edition 

LE PARIS NOUVEAU 
Il semble qu'une ère nouvelle s'ouvre 
pour les bâtisseurs dans ce Paris que l'Ex- 
position a mis en goût de puissantes œuvres 
architecturales et que le magnifique effort 
de ces dernières années, qui nous a dotés de 
plusieurs palais et qui a jeté plusieurs ponts 
monumentaux sur la Seine, soit appelé à se 
prolonger en vue de terminer ce qui a été 
commencé de beau et d'utile. 

Comment arrêter, en effet, l'impulsion 
donnée? Gomment, d'autre part, se résou- 
drait-on à voir disparaître ainsi qu'en un 
vain mirage les admirables silhouettes des 
basiliques grecques et romaines, des don- 
jons crénelés, des maisons gothiques édifiés 
depuis dix mois sur les rives de la Seine? 
Se peut-il que l'image entrevue d'un Paris 
transfiguré, mirant une série de hautes fa- 
çades historiques dans les eaux de son 
fleuve, s'efface au lendemain de l'Exposi- 
tion pour ne plus jamais revenir? 

Non, cela n'est pas à craindre. L'édilité a 
conquis d'un coup dans la traversée de Pa- 
ris de vastes terrains qu'elle ne doit plus 
abandonner comme jadis aux tribus errantes 
des mariniers et des débardeurs qui les 
peuplaient. Des terrasses se sont élevées 
sur nos berges qui ne sauraient servir dans 
l'avenir aux seuls ébats des pécheurs à la 
ligne ou des tileurs de comète habitués à se 
reposer sous l'arche des ponts. 

C'est là le sol du Paris nouveau qui nous 
a été révélé en ces six mois de fête et qui, 
débarrassé de ses constructions hâtives, se 
couvrira désormais d'édifices et de monu- 
ments, selon un plan qu'auront à dresser 
nos plus habiles architectes. 

On a remarqué qu'il est une loi à laquelle 
obéissent les cités dans les développements 
qu'elles prennent; lorsqu'aucun obstacle 
insurmontable ne s'y oppose, c'est vers 
l'ouest qu'elles s'agrandissent. Pour Paris, 
ce phénomène se constate depuis des siè- 
cles. Son centre s'est successivement dé- 
placé du Marais et de la place Royale ou 
des Vosges au Pont-Neuf, et de celui-ci aux 
galeries du Palais-Royal, qui ont été dé- 
laissées à leur tour par la foule des élégants 
et des snobs que l'on voit se presser main- 
tenant le long des boulevards et vers les 
quartiers de la Madeleine et des Champs- 
Elysées. 

Le commerce a suivi ce mouvement. 
C'est vers ces mêmes quartiers ouest que, 
par une progression constante, se sont 
échelonnés les magasins les plus luxueux. 
Les grands bijoutiers se portent, rue de la 
Paix et rue Royale. Les équipages qui en- 
combraient autrefois la rue Saint-Denis 
envahissent aujourd'hui les rues et les ave- 
nues qui avoisinent le nouvel Opéra. 
Il est évident que le centre de Paris sera 
demain place de la Concorde, en attendant 
qu'il soit fixé place de l'Etoile, ce qui ne 
saurait manquer d'advenir après trois ou 
quatre générations. La loi de gravitation à 
laquelle nous obéissons veut qu'il en soit 
ainsi. Il est à observer toutefois qu'entrai- 
nés par ce mouvement, nous l'accentuons 
actuellement avec une hâte extraordinaire. 
On mettait des siècles jadis à édifier dans 
Paris un nouveau quartier maintenant, 
c'est l'affaire de quelques saisons. 

Sous la Restauration, les Pharisiens se 
donnaient des rendez-vous pour la chasse 
en des guérets qui occupaient l'emplace- 
ment de la rue de Douai. Lorsque fut votée, 
en 18iO, la loi qui entourait Paris d'une 
enceinte continue de fortifications, les 
Ternes, les Batignolles-Monceaux et la col- 
line de Montmartre étaient encore des lieux 
de villégiature où aimaient à se réfugier les 
commerçants de la rue des Lombards et, 
les boutiquiers du boulevard du Temple. 
Le moëllon a recouvert en un demi-siècle 
ces agrestes campagnes et les hameaux aux 
rares maisons sont devenus de fastueux 
quartiers où s'abrite une population nom- 
breuse. 

La pléthore est même telle en ces quar- 
tiers ouest que d'énormes agglomérations 
extra-urbaines se sont formées à leurs por- 
tes, par delà les fortifications, et que la 
désaffectation de celles-ci s'impose impé- 
rieusement de ce côté. Elle a été déjà' 
consentie, on 'a sait, par les autorités mili- 
taires et le Petit Paris\t*n l'annonçait il 

N" tu. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAiN PARISIEN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
VU! (suite) 

L'Ame d'an Père 

Elle s'y précipite avec un cri de folie. 
Oli papa 1«.. oh papa 1 

J<j te pardonne, Hose. reste auprès de 
Marianne, les yeux humides, vient se join- 
dre il eux, 

Elle regarde Jérôme jusqu'au fond des 
yeux, et, avec un sourire 

Tout ,il' më;ne, toi, vois-tu, il n'y en a 
pas doux- nii te valent 

Tv'- .îements qne Rose pouvait 
don: et qui eussent été capables 
de fairr' <vi.-ji.vnr Jean CUùrjeau, Jérome tes 
demanda à sa fille et Jérôme parcourut 
Paris, ainsi que Gaspard autrefois, allant de 
piste en piste. 

Et, comme Gaspard, il fut obligé de s'avouer 
vaincu. 

De redoutables haines s'amassaient ainsi 
eon'.rp l'inconnu ai bien cachè. 

Jérôme avait pardonné à sa Hlle, sans ar. 
rière-ponsée. 

Jamais phis, dès lors, après ces jours si 
triste» plus il ne Bt d'allnsions à et,, 
qui 

y a quelques jours le gouvernement étu- 
die en ce moment un important projet de 
loi qui ne tardera pas à être déposé a6n 
de décider l'annexion- Paris des com- 
munes de de r^u'lly, de Leva.1- 
lois-Perret, de Clich et de Saint-Ouen. 
Cette annexion est la conséquence natu- 
relle de la démolition de l'enceinte fortifiée. 
Le Paris des quartiers ouest perdant ses 
murailles, rien ne séparera plus sa popu- 
lation de celle des communes dites subur- 
baines et, ces populations confondues, on ne 
saurait guère admettre qu'il existât à la fois 
pour elles divers régimes administratifs et 
financiers. 

D'ailleurs, cette loi qui agrandirn la Ville 
de Paris de 2,500 hectares environ, occupés 
par 150,000 habitants, et lui attribuera pour 
limite occidentale la boucle que la Seine 
dessine au pied des coteaux de Saint-Cloud 
et de Suresnes, ne sera votée qu'après une 
consultation des communes et de longues 
négociations où seront discutés les intérêts 
des différentes collectivités que le projet 
propose de confondre en une seule. 
On devine que les objections porteront 
sur la question des octrois. Mais les avan- 
tages qui résulteront pour les annexés d'une 
extension à leur bénéfice, des juridictions 
administratives de Paris et, notamment, de 
celle de la police, compenseront largement 
les désavantages provenant d'une augmen- 
tation du chiffre des contributions directes 
ou indirectes. 

Il convient de rappeler que lorsque Paris 
s'agrandit, eu de la surface comprise 
entre le mur d'octroi et les fortifications 
(surface évaluée à 3,800 hectares occupés par 
350,000 habitants), l'opposition fut relative- 
ment très faible. Les communes estimèrent 
justement qu'elles ne vivaient que par Paris 
et pour Paris, et que la plupart de leurs ha- 
bitants avaient dans la grande ville leurs in- 
térêts d'affaire et des occupations de toutes 
sortes. Il fut facile dès lors de s'entendre. 
Il arriva même que Neuilly, dont en ne 
prenait que les Ternes, réclama son an- 
nexion complète. 

Espérons que dans les pourparlers qui 
vont s'ouvrir et dans les débats des Cham- 
bres et du conseil général, nos hommes 
d'Etat sauront maintenir à ce sujet la bonne 
harmonie entre les volontés parfois diver- 
gentes appelées aujourd'hui il. concourir aux 
destinées de Paris. 

Cependant, si importante que soit cette 
affaire de l'annexion de Boulogne, de Neuil- 
ly, de Levallois, de Clichy, elle nous préoc- 
cupe moins immédiatement que le sort qui 
sera fait, dès l'année prochaine, aux espaces 
laissés vides par l'Exposition dans la traver- 
sée du Paris actuel. Le Parisien comprend 
qu'une si heureuse mainmise s'est réalisée 
sur le cours de sou fleuve, en cette année 
qu'on ne saurait plus y renoncer sans 
manquer gravement à des devoirs édilitai- 
res clairement définis pour l'avenir S'il 
s'apprête à prendre possession, avec une 
réelle joie,. des deux nouveaux palais des 
Champs-Elysées et du pont Alexandre, qui 
lui sont dévolus comme un legs de l'incom- 
parable fête des arts et de l'industrie qu'a 
été l'Exposition, il considère déjà avec mé- 
lancolie les rives mêmes de la Seine, qui 
vont se dépouiller petit à petit de leur dé- 
cor féerique. 

Sans doute, cela ne se fera pas en un 
jour, et une bonne partie de l'année de 1901 
se passera avant que tous les pavillons 
étrangers, d'aspect si pittoresque, soient 
démolis. On les regrettera, mais il faut re- 
connaître que la ligne des Invalides réclame 
avec raison la restitution de ses tranchées à 
ciel ouvert. De ce côté, Paris recouvrera in- 
tégralement sa large promenade boisée du 
quai d'Orsay que limiteront ses extrémités 
les gares nouvelles de l'Esplanade et de 
l'avenue de la Bourdonnais. Notons qu'on 
projette de construire sur l'emplacement du 
Garde-Meuble un palais où serait logé le 
ministère des Colonies qui doit prochaine- 
ment évacuer le Pavillon de Flore. Ce pro- 
jet ne pourra qu'embellir cette rive où des 
moyens faciles de communication vont rame- 
uer une vie intense. 

Sur la rive droite, on se pressera moins 
de démonter le palais de la Ville de Paris 
auquel font suite les admirables serres de 
l'horticulture. Tout un quartier de l'Exposi- 
I lion subsistera ainsi quelque temps, avec 
sans doute plusieurs des édifices de la rue 
de Paris. La conservation des serres n'est 
cependant pas encore nettement décidée. 
Elles deviendront la propriété de la Ville 

II reprit avec elte, auprès d elie, son exis- 
tence d'autrefois. 

Il ne l'aimait pas moins qu'il ne l'avait 
aimée. 

Et même, si l'on avait pu descendre dans 
le fond de ce brave coeur, on eût découvert 
r>eut-être que cet amour paternel, si grand, 
pourtant, et si complet, s'était augmenté de 
beaucoup de pitié. 

Des lors, la plaignant parce qu'il la savait 
malheureuse, il l'en aimait davantage. 
La vie reprit donc, uniforme, un peu mo- 
notone, dans la petite maison de la rue Saint- 
Eleuthère. 

Un autre drame s'y préparait, qui allait 
de nouveau et pour toujours bouleverser 
cette vie. 

Il' 

Coup de fondre 

Jérôme avait dit à Régine, 

Mets tes comptes en ordre. Je vais pren- 
dre une employée. Dans deux ou trois jours 
tu resteras à la maison. 

Deux ou trois jours s'écoulèrent. 

Un matin, Jérôaie lui dit encore 

C'est ton deraier jour de travail à la 
caisse, petite. 

EUe partit pour le bazar, sur ce mot. 
Le pftre, en effet, ne voulait plus se séparer 
de l'o.ifant. Il voulait qu'elle vécût désormais 
sous tes yeux de la mAre. 

Même, entrant, saus s'en douter, dans la 
pensée de Gaspard, il avait pris ftose en se- 
cret, et après l'avoir embrassée 

Je te conne Réjnae. Veille sur elle, 
n-est-ce pas t 

Oui, père. et dussè-je en mourit, je 
Tons 1.1 garderai 

Régine descendait, attristée, ce m&Uft-là» 
f»ur s«D dernier jour de travail. 

de Paris qui pourra, si elle le juge bon, les 
faire transporter ailleurs. 

En ce qui regarde l'ensemble des cons-5 
irue'ions de l'Exposition, leur démolition; 
demandera une année du joli groupe des 
palais du Trocadéro, rien ne restera, à 
moins qu'une pétition dont on parle vague- 
ment ne demande la conservation de la 
belle pagode cambodgienne aux souterrains 
mystérieux. Au Champ-de-Mars, on dé- 
molira, assure-t-on, jusqu'à la gaieriegéante 
de 1889 où les salons et divers concours 
trouvèrent une si large hospitalité. Elle se- 
rait transférée à Vincennes ou en quelque 
endroit de Grenelle et servirait encore aux 
exhibitions de grands bestiaux et d'outillage 
agricole. On veut, par ce transfert, démas- 
quer la façade de l'Ecole militaire. œuvre 
de l'architecte Gabriel. D'après un projet 
qui a pris naissance dans les bureaux de la 
Ville, au temps d'Alphand, l'ancienne arène 
du Champ-de-Mars, morcelée, serait ven- 
due à des particuliers qui pourraient cons- 
truire de charmants hôtels en bordure des 
avenues de la Bourdonnais et de Suffren. 
Au milieu serait conservée une large allée 
que flanqueraient de vastes jardins. On fe- 
rait ainsi du Champ-de-Mars les Champs- 
Elysées, de la rive gauche. 

Tel est, en ses grandes lignes, le plan de 
Paris nouveau dont nous sommes appelés à 
apprécier les évolutions. Il fera de la Seine, 
on doit l'espérer, un boulevard qui marche, 
une voie triomphale, bordée d'édifices, re- 
liant dignement les palais de la Concorde et 
des Champs-Elysées au quartier idyllique 
dont la Ville prévoit l'éclosion au Champ- 
de-Mars transfiguré. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE SUD ALGÉRIEN 

On mande d'Oran 

Une opération importante se prépare dans 
l'extrême-sud pour le milieu de décembre pro- 
chain. 

L'intendance effectue de gros approvisionne- 
ments, notamment à Djenien-BouHezg. De ce 
point on travaille activement au prolongement 
de la ligne de chemin de fer sur Eoubia. Dès le 
15 novembre, la locomotive atteindra un point 
situé à 36 kilomètres de Djenien. On n'attendra 
pas la construction d'un pont sur l'oued Dermel, 
et la voie passera sur des remblais faciles à ré- 
tablir, dans le cas où des crues se produiraient. 
Trois colonnes vont être formées et conver- 
geront en vue d'une action commune pour en 
tlnir avec les dissidents marocains des Doui- 
Menia et Beni-Guill. 

Cette opération explique les mouvements de 
troupes qui se produisent sans cesse dans le 
département, et 1e maintien à Tlemcen de deux 
compagnies du bataillon de zouaves, retour des 
manceuvres, qui n'est attendu à Oran qu'avec la 
moitié de son effectif. 

On attend également à Oran, venant de Port- 
Vendres par le Medjcrda, un bataillon du de 
ligne destiné à renforcer la garnison, presque 
entièrement dépourvue de troupes; son effectif 
sera porté à b00 hommes jx»r la réception de 
200 recrues. 

LA MENTION ML0-ALLE1IANI 
La convention angle-allemande, que nous 
avons fait connaître hier et dont nous avons 
signalé l'importance, produit un effet consi- 
dérable en Europe, attesté par tous les jour- 
naux étrangers. 

Certes, la politique de désintéressement 
ne saurait déplaire à la France. Comme les 
Anglais et les Allemands, et avant eux, 
nous avons demandé que l'intégrité du 
Céleste Empire fut maintenue et que la 
Chine s'ouvrit librement au commerce du 
monde entier. 

On avait certaines inquiétudes sur les 
arrière-pensées de lord Salisbury dans la 
vallée du Yang-Tsé-Kiang et sur les visées 
menaçantes de l'empereur allemand. La 
convention rassure ceux qu'alarmaient le 
mutisme anglais et les paroles enflammées 
de Guillaume II. 

Mais on ne peut s'empêcher de remar- 
quer que ce document diplomatique porte 
sa communication aux grandes puissances, 
en omettant le nom de la Russie. Cet oubli 
étant certainement volontaire, il est permis 
d'y voir une suspicion contre le gouverne- 
ment du Tsar, une sorte de mise en demeure 
aux Russes. 

A ce point de vue, il' y aurait là une 
évolution de la chancellerie de Berlin, dont 
on n'a pas oublié les incessantes avances à 
la Russie. Après avoir prodigué tant de 
sourires à Nicolas II, Guillaume II se 
déciderait-il à faire un pas décisif vers le 
rapprochement avec l'Angleterre? Le fait 
serait gros de conséquences, en Asie et 
même en Europe. 

D'ailleurs, l'existence seule d'une conven- 

Elle ne passa point à la poste. 

Elle murmura seulement en longeant le bu- 
reau 

Ce soir, j'aurai une lettre. mais les 
autres, comment arriveront-elles f 

Au bazar, tout s'ouvrait. Les garçons étaient 
là, époussetant, mettant un peu d'ordre et 
rangeant les étalages le long du trottoir. C'était 
dans ces étalages surtout que s'alignait la 
menue marchandise, le papier à lettres, les 
cahiers 4'écoliers, des savons bon marché, 
des crayons et des plumes, avec des pipes en 
bois, des ronds de serviettes, des registres, 
des brosses à dents, des plumeaux, etc. 
Elle sourit à Gaspard, lui tendit la main, 
prit place à son comptoir. 

Et le défilé des acheteurs commença, dès 
que les portes furent ouvertes. 

Régine restait indifférente devant toutes 
ces figures qui, incessamment, dédlaient de- 
vaut elle. 

Le garçon annonçait la somme le client 
payait Régine rendai t la mùauaie. 
Puis elle tenait compte sur ses livres. 
Cotait un travail mt'ranimie. 

Ainsi ce fut. foute la matinée; cependant, 
vers onze heures, en voyant entrer tout à 
coup un client qui la salua, elle eut u 
d'impatience. 

C'était un jeune homme éi^srant, de mii-e 
très soisené-j. Guillaume Jtivjrtiin. 

Que de fois il était revenu ail bazar depuis 
le jour où, pour le confronter avec ttose- 
Manou, Gaspard l'y avait amené 

Régine avait produit sur lui une jproùride 
impression. Les jours suivants, il avMs ,'iien 
fait son possible pour n'y point p<?n ?• • lais 
Il ne pouvait détacher so.t ̃ 
figure charmante. idéalem 

avoir combattu longtemps 
gination qui l'eutraiaait, il avait iéibû lia* 

tion à deux constitue une modification dans 
!la situation des puwsanees vis-à-vis de la 
1 Cb»'-». Jusqu'ici l'on devait dire que tes 
Chinois se trouvaient en présence d'une 
croisade des peuples civilisés à partir 
d'aujourd'hui, ils peuvent songer à traiter 
séparément aveo les différentes puissances, 
sans se livrer à un rêve chimérique. 
Ils en concevront certainement l'espoir 
de semer des défiances et de faire naître 
des divisions, dont profiterait l'astuce pleine 
de mauvaise foi des mandarins. 

Les intérêts européens sont si grands en 
Extrême-Orient que nous ne voulons pas 
accepter l'hypothèse de divergences,qui se- 
raient funestes il la cause de la civilisation. 
La France alliée à la Russie ne doit voir 
qu'une chose dans la convention anglo-alle- 
mande l'abandon de toute idée de con- 
quête territoriale. Cette polititjue-là est la 
sienne. 

UN DRAME EN FIACRE 
Vers deux heures, hier matin, au moment où 
le fiacre n* passait, capote baissée, à l'in- 
tsrsection des boulevards Sébastopol et Saint- 
Denis, un coup de feu partait de l'intérieur de la 
voiture qui s'arrêtait brusquement. 

Une femme en sortit, sauta brusquement à 
terre et s'évanouit aussitôt entre les bras de 
deux agents attirés par la détonation. 

Trois autres personnes, deux hommes et une 
femme, qui occupaient le fiacre, voulurent s'en- 
fuir, mais rattrapées, elles furent menées au com- 
missariat de police du quartier des Enfants- 
Routes. 

Voici re qui s'était passé 

Les voyageurs, deux jeunes ouvriers et deux 
jeunes filles, qui avaient voulu faire la fête, 
avaient pris une voiture et s'étaient fait conduire 
'tans différents débits de boisson et cafés, où ils 
avaient bu de nombreuses consommations. 
Après la dernière halte, une discussion com- 
mencée dans la rue et continuée dans la voiture 
s'était élevée entre un des jeunes gens et sa 
compagne, qu'il accusait d'être trop familière 
avec son ami. 

La jeune fille ayant répondu par des sarcas- 
mes aux reproches de son amant, celui-ci, de- 
venu furieux, tira un revolver et fit feu sur elle 
à bout portant, la blessant à la cuisse. 
L'auteur de la tentative de meurtre se nomme 
Emile Després, ouvrier fumiste; il est âgé de 
seize ans, demeure 70, rue du Vivier, à Auber- 
villier6; il a été gardé à la disposition de M.Tru- 
bort. 

La victime est 'file Marguerite Kuntz, âgée de 
vingt et un ans, demeurant 25, rue Matins. La 
gravité de sa blessure a nécessité son transport à 
Grand Incendie à Bagnolet 
Un violent incendie s'est déclaré hier matin, 
vers cinq heures, à Bagnolet, détruisant en 
grande partie une importante usine, et mettant 
en émoi la population de cette paisible localité 
que les sonneries alarmantes du clairon des 
pompiers ont soudain tirée de son sommeil. 
AU FEU 

Au numéro 1i4 de la rue de Noisy-le-Sec, à 
l'extrême limite de Bagnolet. aux confins des 
Lilas, éiait installée la fabrique de cordages Le- 
breton, dont le directeur est domicilié 21, rue de 
la Ferronnerie, Paris. 

Cette usine, qui emploie vingt ouvriers, cou- 
vrait une immense superficie de terrain et com- 
prenait quatre constructions diverses attenantes 
les unes aux autres, une maison d'habitation 
occupée par la famille de NI. Paul Clavier, âgé 
de cinquante-huit ans, contremaître de la cor- 
derie, un immense hangar, long d'environ deux 
cents mètres et large de vingt, recouvrant les 
ateliers, les écuries, enfin une construction en 
planches servant de. magasin et contenant de 
grandes quantités de cordages prêts à être li- 
vrés, de chanvre et d'étoupe. 

Samedi soir, vers dix heures, longtemps après 
le départ des ouvriers, M. Clavier avait, comme 
à l'ordinaire avant de se coucher, fait sa ronde 
dans^ioutes les dépendances de l'usine sans rien 
remarquer d'anormal. 

Hier matin, vers cinq heures, il fut subitement 
éveillé par un employé de la compagnie de 
tramways qui, passant devant l'usine pour aller 
reprendre son travail, aperçut une fumée assez 
épaisse qui tiltrait à travers les interstices des 
fenêtres du magasin. 

Le contre-maître se leva aussitôt, et deux mi- 
nutes après ouvrit la porte du magasin pour se 
rendre compte de ce qui se passait. 

Mais il ne pût aller plus loin. 

Aussitôt les flammes jaillirent au devant de 
lui avec des crépitements sinistres et en quelques 
instants enveloppèrent tout le magasin. 
LES SECOURS 

L'alarme fut aussitôt donnée. Tandis qu'à Ba- 
gnolet le clairon des pompiers rassemblait les 
hommes de la compagnie, les sapeura des Lilas, 
plus rapprochés de 1 usine incendiée, accouraient 
les premiers, sous les ordres du sergent Compa- 
gnon, et, mettant trois pompes en batterie, 
essayaient de maîtriser les Hommes. 

Leurs efforts demeurèrent stériles; ils ne pu- 
rent, malgré tout leur dévouement, empêcheur 
l'incendie de gagner la maison d'habitation dont 
les locataires eurent tout juste le temps de s'en- 
fuir en emportant quelques vêtements et ce 
qu'ils avaient de plus précieux. 

Les flimmes, à ce moment, montaient en im- 
menses gerbes vers le ciel, projetant au loin, 
dans la nuit encore noire. de sinistres clartés. 
Bientôt arrivèrent, joignant leurs efforts à ceux 
de leurs collègues des Lilas», les pompiers de 
Baanotet, puis ceux de Romain vil le". 

M,iis déjà le leu avait gagné les écuries, dont 

fois, il était revenu devant le bazar, mais il 
n'avait point osé entrer. Pourtant, l'entrée 
était libre. Cela était écrit assez gros pour 
qu'il ie lût. Et la fameuse réclame des pre- 
miers temps existait toujours 

La meilleur marché des Boutiques à un sou 
Il était tout surpris de se sentir si timide. 
Mais ayant réussi à apercevoir le fin et dé- 
licat profil de Régine, il en fut du moins heu- 
reux. 

Le lendemain il repassa du même côté. 
Il venait tout exprès, renvoyait son tiacre 
au coin du boulevard et là se promenait; il 
s'enhardit à entrer, chercha Gaspard pour se 
donner une contenance. C'était l'heure où 
Gaspard déjeunait, Guillaume ne le vit point. 
Il acheta n'importe quel objet, le premier qui 
se présente sous sa main quand un garçon 
s'approcha de lui et demanda 

Qu'est-ce qu'il faut vous servir, mon- 
C'était un porte-monnaie de deux francs 
quatre-vingt-quinze. 

11 se dirigea zn tremblant vers ï.x caisse. Et 

1 afin d'y rester le plus longtemps possible, il 
tendit uu billet cent francs qu'il eut beau- 
coup de 'rYr de son portefeuille. Hé- 
i'ine afk habituée. Elle ne le 
l regardait tiiéi.u pas, mais lui la dévorait des 
yeux. Elle rendit la monnaie. Il s'en alla 
troubî oubliant son achat sur la caisse. Elle 
le rappela, eu souriant 

Elle lui teiidîi ie porte-monnaie. Leurs 
doigta se frôlèrent. Il frissonna. 

il en devat amoureux fou. Et il, ne se dé- 
fendit plus. 

Toute-! les fois que cela lui était possible, II 
grimait à Montmartre. On finitpar le reeon- 
| naître. C'était le meilleur client du bazar. 

on avait pu faire sortir les chevaux sans pou- 
voir songer à sauver les voitures, puis le hall 1 
des ateliers. 

Tous les combattants se mirent alors à l'œuvre j 
pour essayeur de sauver quelque chose de Tira- 
mense usine, tandis qua Ni. 
saire de police, accouru avec 

secondé par les gendarmes, or- 

d'ordre maintenant au loin la Nui; qui, malgré 
l'heure encore matinale, s'était assez rapidement 
amassée autour des ateliers incendiés. 
Vers sept heures du matin seulement, les 
pompiers furent mattres du sinistre, qui avait 
complètement dévoré les magasina, les écuries, 
la maison d'habitation et plus de ta moitié du 
hall recouvrant les ateliers. 

Seule la partie extrême de ce hangar pu être 
sauvée. 

Eneore les pompiers ont-ils dû continuer pen- 
dant toute la matinée à projeter des torrents 
d'eau sur les décombres, de crainte d'une re- 
prise soudaine des flammes. 

LES BLESSÉS 

Malheureusement, ce sinistre n'a pas causé 
que des d«g4U fort importants, qui sont évalués 
à une centaine de mille francs. 

Au jours des opérations de sauvetage, trois 
personne» ont été blessées. C'est tout d'abord le 
sergent Compagnon, des pompiers des Lilas, qui 
a reçu au visage, au-dessous de l'œil droit, un 
projectile venu on ne sait d'où, à la suite d'une 
sorte d'explosion. Puis.ce sont le (Ils du contre- 
maître, M. Léopold Clavier, <k< vingt-cinq 
ans et un ouvrier de la CortJene, NI. Théodore 
Dufour, qui ont été l'un et l'autre grièvement 
brùlés au cou, dans le dos et aux mains, par la 
zinc de la toiture qui, sous l'action des ilam- 
mes, était entré en fusion et avait coulé sur les 
deux malheureux. 

Les trois blessés ont reçu sur place les soins 
des secouristes français des sections de Bagnolet 
et des Lilas. 

Pendant ce temps, M. Clément, commiasatre 
de police, accompagoé de M. Hure, maire de 
Bagnolet et de son secrétaire, M. Bouyguc*, pro- 
cédait une enquête pour établir les causes de 
ce ministre qui, jusqu'à présent n'ont pu être 
nettement établies. 

Un drame navrant et assez étrange s'est dé- 
roulé avant-hier après-midi à Hosny-sous-Bois, 
causant une assez profonde émotion dans cette 
localité on la malheureuse qui en a été la triste 
héroïne, jouissait, ainsi que sa famille de l'es- 
time et de la sympathie générales. 

FACHEUX SYMPTOMES 

Au numéro 5 de la rue Paul-Cabaret, à Roqny- 
sous-Bois, habitait depuis assez longtemps un 
ouvrier maçon, NI. Gayout, vivant là avec sa 
femme, Jeanne Mélanie, Agée de trente et un 
ans, et ses deux enfants, un petit garçon de qua- 
tre ans environ, et une fillette de sept huit 
mois. 

Cette petite famille menait une existence trin- 
quille et paisible, l'ouvrier, qui gagnait bien sa 
vie, adorait sa femme et ses enfants, auxquels il 
consacrait tous les loisirs que pouvait lui laisser 
son travail. 

La jeune femme dirigeait le ménage et soi- 
gnait jalousement ses enfant. lorsqu'il y a quel- 
que temps, sans rime ni raison, son humeur, 
autrefois toujours égale, sembla soudain s'as- 
sombrir. 

Plusieurs fois son mari la surprit pleurant, 
tnais il ne put jamais se faire expliquer le motif 
de ces accès de tristesse, apxquels la jeune 
femme déclarait elle-même ne rien comprendre. 
Cet état de choses dura quelque temps, ut 
Mme Gavout ne retrouva jamais son caractère 
enjoué d autrefois. 

Ces jours derniers, ses accès de tristesse et de 
noire mélancolie redoublèrent, et plusieurs due 
ses voisins l'entendirent a différente» reprises 
dire qu'elle avait assez de l'existence et voudrait 
bien en finir avec la vie. 

LE DRA ME 

Toutefois, son mari ne pouvait supposer que 
la malheureuse avait réellement l'intention de 
mettre fin à aes jours. Aussi partait-il quoti- 
diennement à son travail sans songer à la faire 
surveiller. 

Avant-hier après-midi, vers trois heures, alors 
que Mme Gayout, ayant envoyé son petit garçon 
l'école, se trouvait seule chez elle avec sa fil- 
lette, elle fut prise soudain d'un de ses plus vio- 
ltnts accès de tristesse. 

Prenant dans un bureau un tlazon contenant 
du laudanum, elle lit boire la moitié du dange- 
reux poison à sa fillette, puis, but le restant. 
Trouvant que ta dose ne devait pas être suffi- 
sante pour elle, la malheureuse prit un second 
flacon et d'un trait, en absorba le contenu. 
Alors, persuadée que la mort n'allait pas tar- 
der à venir, elle se coucha sur son lit et atten- 
dit. 

Bientôt elle fut prise de violentes souffrances, 
de spasmes, en même temps que son enfant qui 
se tordait dans son berceau. 

Mais, a son gré, la délivrance se faisait trop 
attendre. 

Alors, elle se leva, se rendit dans sa cuisine, 
et là, prenant dans chaque main un fort cou- 
teau, elle s'en frappa à la poitrine avec une sorte 
de rage, se faisant quatre graves blessures. 
Puis, une seconde fois, elle alla se coucher. 
Vers six heure» du soir, son mari rentra et ful 
tout étonné d'apercevoir la malheureuse gisant 
ensanglantée sur son lit, le regard fixe, presque 
hagard. 

It linterrogea. D'une voix faible. la pauvre 
femme raconta à son mari épouvanté tout ce 
qu'elle venait de faire. 

L'ENQUÊTE 

Affolé, M. Gayout se précipita hors de chez lui 
et courut chercher le docteur Estieux, qui arriva 
bientôt et administra tout d'abord un antidote 
l'enfant et à la mère. 

Pendant ce temps, des voisins avaient prévenu 
le brigadier de gendarmerie qui procéda aux 
premières constatations, en attendant l'arrivée 
de M. Clément, commissaire de police. 
Ce magistrat, dès que le médecin eut terminé 

Guillaume, un jour, rencontra Gaspard. 
Celui-ci le guettait et le prit par le bras. 
Monsieur Juvardin, dit Gaspard en re- 
montant un peu ses lunettes, vous ne venez 
pas au bazar, du parc Monceau où vous de- 
meurez, pour vous payer le seul plaisir d'a- 
cheter chez nous des porte plumes à deux 
sous. 

Guillaume parut embarrassé. 

Gaspard continua, imperturbable. 

Depuis le temps que vous venez et que 
vous achetez de tout, à tous les prix, je suis 
bien sûr que vous devez posséder maintenant 
assez de fourniture pour fonder vous-même 
un bazar il côté du nôtre. Est-ce vrai? 
Guillaume ne put s'empêcher de sourire. 
Sérieusement, monsieur Juvardin, les 
garçons remarquent votre assiduité. Ils ne 
sont pas bttes, les garçons, et Hégins est trop 
jolie pour qu'ils no soient pas tous plus ou 
moins un peu amoureux d'elle. Us eavent 
donc bien que c'est pour elle que vous ve- 
nez. Ça ne leur était pas difficile à deviner. 
Sauf preuve du contraire, voilà-plus de trois 
douzaines de brosses à cheveux que vous 
leur achetez depuis un mois 

Il entraîna Guillaume sur le trottoir. 

Là. ils se proïri#hèrent 

Il ne faut plus revenir, monsieur, dit 
Gaspard gravement.- 

Guillaume dit, très bas 

Je l'aime Je l'aime comme un fou! 
Oui, je m'en doute. C'est pour cela que 
je vous conseille de disparaître. 

Guillaume s'arrêta, prit les mains de Gas- 
pard, le regarda dans les yeux. 

Je vous jure que je l'aima comprenez- 
vous t 

Alors, vous n'avez qu'une chose à faire, 
aller trouver le père de- Régiue. 

J'y ai pensé. 

de soigner Mme Gavouf -f ̃> ̃• ljs flt 
transporter l'une et l'au! ofû 
ellcs ont été admises <u 

La potion q«.v h- .u>cl, 

pas plus pour la mère que pour ̃ lotit 
l'état a penrt-int qnelques heures Il'' piu^ 
vives inqu 

On nv- ro fixé en ce qui concerna 
les quatre i.n>=ùi\s que la malheureuse porte a 
la poitrine. 

interroge par M. Clément, Mme a rd- 
pondu avec beaucoup de bon se mit 
qu'elle regrettait fort ee qu'elle *v; us 
que lorsque cette i m mens» tristes».. > ux.iut, 
c'est plus fort qu'elle, elle se sent invinciblement 
attirée vers la mort. 

La Prise de Pao-Tingfou 

Pao-Ting-Fou a été pris par la ?il- 
loud bien avant l'arrivée de la 
tionale partie de Pékin. 

La conduite de nos troupes est exemplaire. 
Celles qui font partie de ta colonne internatio- 
nale sont particulièrement bien accueillies i>ar 
les populations qui sont mécontentes de l'atti- 
tude qu'ont eue un certain noubre de so! data 
ailemands. 

Tous les villages depuis Loukéou-Kiao arbo· 
rent les couleurs francaiseâ- 

La ville de T" ;tu, occupa'' par sol- 
dats de Li-Hu a été ëvacuan aur la 
simple inviUtti' Usine d'une compagnio 
française. 

M. de Oiers, ministre de Russie, est attendu 
ici dans le courant de la sem" ••" 

New-Yor ̃• •̃ ibre. 

Ou télégraphie de Tien-Tsio, là oi -lobre 
On annonce de Pao-Ting-Fou que les alliés, 
en arrivant lia!, ville, ont trouvé qu'elle 
avait déjà tMt le 15 octobre par une 
colonne françii: < ridante. 

Les Allemands ct tes Anglais sonl très ilésan- 
pointés de l'issue prématurée de l'ex;K:Jilion, 
qui avait été préparée avec un soin tout parti- 
entier. 

La Convention anglo-allemande 

Berlin, 21 octobre. 

.La publication de la convention anglo-alle- 
mande tend il. confirmer la circulaire du comte 
do Hulow adresser Il,, 10 juillet aux gouverne- 
ment!! confédr: "t que l'Allomugne, 
ne veut pas le hiua et ne vise paa 
à obtenir des <on« ̃ ̃• -'̃̃- 

L'article 3 est dit' ••>•. qu'on 
comprend d'autant i déclaré 
la semaine de, ou récrit, au gouver- 
teur de la Tr ̃̃. qu'aucune partie du 
territoire chinois >̃• '.rc. annexée, 
La première visit' Bulow, cet après. 
midi, a été chez l'a: ur 1.le sans 
dnute pour atténuer I ellel défavorable de cette 
action aéparéa et imprévue de l'Allemagne avec 
lAnRleterrc.. 
Les journaux disent que la convention anglo- 
du Yang-T»é. La convention n'im; une 
hostilité à l'égard dus puissances, puisque toutes 
ont adopté le principe de la porto, ouverte, pro-' 
posé par les KUt^-Uuis, et que ce principe trouve 
sa consécration dans la convention. 

Le Taije.hhiit dit que la convention écarte la 
dan«er que l'Angleterre occupe la vallée du 
YatiK-Tse pour ho dédommagtr de la prise <)o 
possession de la Manrhourie par la llunsiu. Eo^ 
outre, elle crée un nouveau point do « cristalli- 
sation autaur rfuquel les puissances peuvent 
se grouper dans leur action collective k l'égard, 
de la Chi ne. 

Londres, octobre. 

L'Obseruer dit que l'arrangement 
mand «si ;•̃* '-• 'le M. T1- 
M. Delr i.fcpuissati 

chaientà <>. Letiiil/r 
arrangement est de régler les relations duspuis- 
sances entre elles alln de prvenir tout malen- 
tendu futur. 

Le correspondant de l'Observer a Berlin, dit sa- 
voir de bonne source que la Russie et l'Italieap- 
prouvent cet arrangement. 

Pendant les négociations, Lord Salisbury 
consulté toutes les puissances intéressées. 
Les Négociations 

Saint-Pétersbourg, 21 octobre. 

Le Messager du Gouvernement publie la note 
suivante: 

Les communications que le gouvernement russe 
a publiées naguère indiquaient les principes d'après: 
lesqueb il agissait, en rappelant de Pékin à Tien» 
Tsin le ministre de Russie et tout le personnel de 
le légation. 

Le gouvernement rusae, ne poursuivant pas 
d'autre but que le prompt rétablissement de rela- 
tions régulières avec la Chine, a déclaré alors que, 
dès que le gouvernement chinois légal durait nom- 
mé des représcntants munis de pouvoirs suffisant* 
pour prendre part il des négociations avec les puis- 
sancea la Russie n'hésiterait pas nommer de son 
cité, des plénipotentiaires en vue des négociations, 
après s'être entendue avec tous les gouvernement» 
étrangers et il envoyer ces plénipotentiaires à 
l'endroit désigné pour les négociations. 

Or, par un édit de l'Empereur de Chine, Li-Hung- 
Chang et le prince Tching, hauts dignitaires se 
trouvant actuellement à Pékin, ont été nommé* 
délégués du gouvernement chinois et munis da1 
pleins pouvoirs pour entretenir des relations di- 
rectes avec les représentants des puissances étran· 
C'eat pourquoi le ministre de Russie en Chine 
est chargé, par un ordre de l'empereur Nicolas, de 
retourner actuellement dans la capitale de la Chine 
pour prendre le plus tôt poeaible, part aux réu- 
nions des représentants des puissances et des plé- 
nipotentiaires chinois. 

Le Ménager du Gouvernement dit, en outre, que^ 

Et vous irez?. 

Oui, j'irai. 

Caspard eut un mouvpment de joie. 

Je savais depuis longtemps que vous 
êtes un honnête arçon. 

Les employés du bazar suivaient la scène 
du coin de l'œil. 

Lia murmuraient en rigolant 

Gaspard rive son clou à l'homme aux 
brosses à cheveux. 

Guillaume et Gaspard se déparèrent. 

Régine, comme les autres, avait hipn fini 
par le remarquer. Et son instinct de fomme 

lui fit comprendre ce qu'aux autres, autour. 
d'elle, avait fait c< t de leur 
jalousie l'homnv 

Elle resta e; ti Indifférente 
parfois, cej>ei. isyenxdaiimaicnt 
s'abaisser sur ie jeune nomme. Hélas il n'y 
trouvait pas ce qu'il y cherchait, la douce 
ou plutôt Il y devinait >. 

au?- ii se sait aimé, et pour qui les 
autrr- .i,uui\s ne sont rien. 

C'était donc Guillaume n 

au I>a7^r rf iT!(fn- 

Et 'iuiïlaume quelle avait 
eu c •̃:̃ ..̃< 

S .il Impor la 
revi d'un r*. sa 
laissait giisser, et dans lequ lit 
un jrnnii carton aux lar.. U 
moi." 

très 

trou- 

ves 

-"̃ 
iiielque lettre de ccîui-là vers lequel 

iiuîi'ii.-o.iit se" ̃̃ "• ̃•̃ ̃̃• ̃̃"̃'̃ut* 
la journée tra.is. 

