La

Xlg

VMalre général du concours il est question d'ouvrir l'an prochain un eontpora musical A Soulac-snr-Mer (Gironde

La ville d'Audruicq (Pas-de-Calais) donnera

J ï Juillet prochain un grand festival de mu-iquo adhésions sont dé maintenant reçues par M. Da(•ÉH-LecouïTe, président de !a musique municipale

La société anglaise de3 Chanteurs gallois, qui f est fait entendre & fExposition universelle avee un grand succès, aurait, dit-on, l'intention d'organiser canote prochaine on concours dans sa région

REVUE COMMERCIALE

Paris, le Et octobre

GRAINS ET FAHÏNES.– La culture profite du temps favorable pour activer les labours et les ensemencements. La pluie a été bien accueillie car, si elle a fais, des dégâts dans le Midi, elle a été rare depuis des mois dans le Centre, la

Besace et notre rayon. Le Nord a été mieux partagé l'humidité y a ét6 suffisante, mais la culture réclame néanmoins encore de la pluie pour la contiuuatum de l'arracbago des bette'raves; ailleurs, celle des pommes de terre est poussée activement

Comme malgré la récolte déficitaire le blé se

Tend plus mai encore que l' an dernier, beaupoup de cultivateurs hésitent à faire des embla

Venaents aussi imporLuits que l'an dernier. CeVendant, il faut constater que cette culture est rémunératrice lorsque les rendements sont élevés; mais, pour arriver à ce résultat, il faut employer les engrais chimiques avec disurneSur notre ce,.les affaires en farines ont manqué- d'activité cette semaine et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraison; c'est urtout sur les livrable éloigné que la baisse s'est produite

Le commeree est influencé par les énormes

Stocks et la baisse constante de l'étranger. Les xtaussiers, il est vrai, escomptent le vote de la

Toi sur les bons d'importation et il est certain ùe cela donnerait de l'activité aux affaires mais il faut bien répéter que cette loi sera compattne au Sénat par le gouvernement, dont elle

Contrarie les évaluations budgétairea, d'autant plus qu'on va être obligé de demander un surplus pour les adjudications d'avoines et de four n a terminé hier en cotant les farines neur de Paris; le courant de 25 fr. à 25 25; novembre île E5 à 25 50; novembre-décembre de 25 50 à les 4 mois de novembre de 25 75 à 26 frtes premiers mois de 26 50 à 26 75; les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines, et il y a une baisse sensible constater. Aux Etats-Unis, les blés sont égalemont en forte baisse, ce qui influence notre laoe; de plus, dans peu de temps, la République

Argentine va faire sa moisson, et il paraît qu'elle aura une récolte très abondante qui lui permettra de faire d'assez grosses importations

Cette année done, avec une récolte déflei taire nous avons des prix moins élevés que l'année dernière avec une bonne récolte. Pourtant, nous croyons à dea prix plus élevés pour plus tard

HUILES. Les hnilea de colza ont eu des affaires actives et les prix ont haussé sensible ment Cette hausse est due uniquement a la raret6 de la marchandise et à la cherté de la graine

H 136. Feuilleton du Pbtit Pamsikm

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

UATRIÈMB PARTI

LE BIGAME il (Suite t J tmè femme avait l'agitation de quelM'un qui éprouve, en voulant le cacher, un barras quelconque

Odette en ressentait plus, devant son frère qui elle disait surtout, à un moment donné xen antipathie, puis sa haine pour Solange de Boffront, que devant celle-ci, lorsqu'elle la rencontrait deux heures plus tôt, chez nudame Rédal

Ce dernier, qui la connaissait bien, la mit suite l'aise

Mademoiselle de Boffront m'a dit que

Tous ne vous en vouliez plus, ni l'une ni l'antre, j'en suis heureux, et nos parents en seront enchantés

Nous sommes au contraire, fit la jeune lemme, la voix encore un peu saccadée, à l artir d'aujourd'hui, de sincères amies, des alliées même. Veux-tu les joindre noua f Pourquoi

Nous nous sommes promis de déchirer voile enveloppant cette affaîre.. que nous appelons comme tout le monde l'Affaire de sa rue Yavin

Le jeune homme eut un mouvement ineréLE RÉCIT DU CAVALIER NURDiIN

Non, me dit poliment le maréchal des logis, le cavalier Nurdin n'est pas ici en ce cornent, mais je vais l'envoyer chercher, si

Tens tenez à le voir

Je vous serais très obligé, répondit le

Visiteur

En attendant l'arrivée de l'homme auquel je désirais parler, je profitai de l'occasion qui se présentait pour regarder autour de moi

J'étais au quartier général du li cuirassiers en garnison à Lunéville. Sur l'immense champ de manœuvre plusieurs régiments de cavalerie évoluaient au milieu des tourbiltocs de poussière qu'ils soulevaient de toute

Des recrues sautaient par dessus des haies

V>us l'œil vigilant d'an officier. Quelquesf MÎttîiiw

AUTODIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-mime

Recommandée pour les

OFiKTS AYANT & ?£Nain LE SETRiGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes

S%. rats pu m tfmJr

MHS. I. PB Wlent f9tU Cnpitullatr ou Rrntier potmmaur de valeur cet ou ,non eotétm <f tt

Ur avec ATTeilTtOII la

Moniteur Rentiers futiuut Un wt Buuactm

Orand Joarnal FlnaBetor de la Paga Aaaéc

La fte( ooanM. Il tMB Manié et la mUfcar

X. s Abonnés ont droit armtvltaaieBt ea

Paiement des Coupons, la vérification des TÇumerom mortis. a i xurveill acm de

Or<tr d Boxirtm mu comml iea

O Matin fAMnptiMiMitai et. Kna de la Victotr PARIS Ai l

M tt FulitttiSUlND, Pk–, H Lafayatta

HEMÛRRHÛIDES SSS&£S

On a terminé hier en cotant le colza brut en tons fûts le courant et le livrable sur toutes les !Câqu£3, de 82 50 à 83 fr., les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en du affaires calmes et les prix ont légèrement fléchi, cependant le livrable sur les mois chauds est un peu plus ferme i.a moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du la au 20 octobre est de l'hecto nu à degrés, entrepôt

SUCRES, Les nouvelles de la récolte bette1 ravière sont

Surplace, les affaires ont été calmes par continuation, et les prix ont légèrement fléchi

On a terminé hier en cotant le. sucre blanc n 3, le courant 28 23; novembre 28 et liés; les 4 premiers mois 29 les 4 mois de mars 29 75, tes 4 mois de mai 30 12 et liée; les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 50 à fr., les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS A Nuremberg, les prix ont haussé de 8 à 10 marks

A Londres et à New-York, les marchés commencent à être bien approvisionnés. Le cours sont fermes. Les achats sont suivis mais s'opèrent de façon calme. sans aucune précipitation

En Bohême, la culture a cédé dèa le debut les produits do l'année. On estime que deux tiers de la récolte se trouvent déjà enlevés

En Bourgogne, les prix ont haussé. On paie en culture, jusqu'à ils fr. les 50 kilos, mais les affaires sont assez limitées

Un Belgique, les cours varient entre 80 et 85 fr

Les affaires ayant gagné en activité, les vendeurs se montrent plus réservés

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare pri ma, 105 à 115 fr.; secunda, de à 100 fr.; Hallertau, de 130 à le-5 f r. Woluzach de 135 à 160 fr.; Spait, de 165 a 180 fr. Saaz, de à 195 fr.; Wurtemberg, de t25 à fr.; Bade de 125 à 150 fr.; Alsace, de 110 à 13û fr. les kilos

CHEMINS DE FER

Compagnie Paris-L.yon-Médlt rrao£e. La compagnie Paris-Lvon-MMiterranée vient de créer des billeta de saison, valables du 1- octobre au mal délivrés du octobre au t5 novembre pour Nice

Menton, La Turbie, Beaulieu, Saint-Jean, Villefrancbe, Saint- Laurent, Amibes, Juan-les-Pins, Le Golfe

Cannes, Grasse

Ce grand avantage s'applique à la même famille d'un nombre illimité père, mère, enfants, grandpère, grand'mère, beau-père. belle-mère, gendre tante, neveu, nlèce, ainsi que les serviteurs attachés la famille

Aux conditions suivantes le prix de quatre billets simples de ou 3' classe pour les deux pre mières personnes aller et retour un billet aller et retour pour la troisième personne et la moitié d'un billet (le quart) pour toutes les personnes suivantes

Deux enfants de trois ù sept ans payent une place et un seul de sept ans paie demi-place

Les familles qui désirent f"ire une curs sur la côte d'azur peuvent. en se groupant, avoir une réduction de 70 0 0, à la condition de demanrier les billets quatre jours d'avance à la gare du départ

L'arrêt pour les stations et le départ pour le retour sont facultatifs

Chemin de fer de Paris à Orléans. A l'occasion de l'Kxposttlon universelle, la Compagnie d'Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de

Ce n'est, hélas que le hasard qui arrivera à le soulever ce voile

Le hasard ne surgit guère que quand on l'aide, mon ami

Que faire

Et, s'adressant Solange

Entrevoyez-vous un moyen, rnademeiselle ? t

La jeune fllle secoua la tête

Non. pourtant il me semble que cette situation ne peut pas durer, on croirait que je sens quelque chose qui me dit. qu'elle cessera bientôt. et c'est cette pensée obsédante

La jeune fille s'arrêta

Elle ne savait guère altérer la vérité

Et il ne lui était pas permis de la révéler ici

Brune dans sa lettre à sa grand'mère, annonçait qu'il se croyait ainsi que Raymond sur la trace du mystère

Mais il réclamait, de la part de Mme de

Poutsevrin et de la part de Solange, le secret absolu

Même vis-à-vis de celle qui avait le droit de tout connaître, la jeune tille ne se sentait pas celui de parler

Elle répéta

C'est cette pensée obsédante

Elle s'arrêta de nouveau

Un éclair traversait son cerveau

Si Bruno défendait de révéler leur espoir il n'interdisait point qu'on annonçât leur retour

Dois-je aller plus loin ? fit-elle, plus agitée qu'Odette ne 1 était en entrant

Et Odette changeant de couleur, émue d'une émotion si intense qu'elle lui fit porter la main à son cœur

Qu'avez-vous à dire uns perdaient les étriers, et pendant qu'ils se relevaient, leurs montures, sans s'inquiéter de leurs cavaliers, allaient, en galopant, reprendre leurs places dans les rangs

Dans la cour du quartier, les hommes de corvée allaient et venaient au loin on entendait la sonnerie des clairons, et les comman dements des officiers. J'avais à coup sûr sous les yeux une scène très mouvementée

Enfin l'homme de garde revint accompagné du cavalier Nurdin qui me fit l'effet de se porter admirablement dans son uniforme de petite tenue. Après les salutations d'usage, je lui remis une lettre qui portait l'adresse suivante J. Nurdin, cavalier au II régiment de cuirassiers. Peloton hors rang, Lunéville

Oui , dit-il, c'est la lettre que j'ai adressée le 9 février 1899, à M. Oscar Fanyau, phar

RHUMES BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhe , Bronchite$, Grippe, Enrouements. Influ ensa. La Pâte phéniquée de

Vial possède lee mêmes propriétés

L Dépôt: P6" Vlii, i, rm Ifardalone^J

SOCIÉTÉ DES

RESTADRÀRTS PAILLARD 8t MAIRE MS

ANOHTMK AU CAPITAL DE 4 MILLIONS

Siège social à Paris, 1, boulevard de Strasbourg

Un second acompte de i fr.75 sur le dividende de l'exercice en cours mars 1900, au 2S février sera payé sur les actions le-l-' novembre prochain, aux'guichets de laBauq ue Th. Noël et C rue Mogaiior prolongée, et des Etablissements de crédit et banquiers correspondants, à raison dei fr. 60 net contre détachement du coupon n'a

Boulevard Poissonnière. Paris l'AMi DE miS US DUMIKHES ̃̃ !̃ ̃̃ UtmtUXVniUmVMtMûmreaëa plaisir permettant aux populations des divers départements qu'elle dessert de sa rendre iL Paris à des prix très réduits

Départ de Rodez le 23 octobre, retour au gré du voyageur le le le 'i ou le octobre

Départ de BuiJeaux-Ba3iidê le 21 octobre, retour au gré du voya^ur dans la nuit du ?8 au du 2J au du !) au du 31 octobre au t" novembre ou du I™ au 2 novembre

Wpart d'Aurillac le Si octobre, retour au gré du voyageur le z8, le le ou le 3t octobre

Départ de Moatiuçan le octobrc, retour au gré du voyageur dans la nuit du 29 au ou dans la soirée du 1ï, ou du 31 octobre

Départ cTAneoulêmeet de Poitiers le octobre retour au gré du voyageur dans la nuit du au du 2) au 3', du 30 au ou dans celle du 31 octobre, au I" novembre

Départ d'Agen le 2J octobre, retour au gré du voyageur le 29. le 30, le u ou le novembre

Départ de Limoges le 23 octobre, retour le le ou le t- novembre

Départ de Toulouse la 26 octobre, retour le 30, le le 1- ou le 2 novembre

La compagnie ne pouvant disposer ponces trains que d'un uurn'ore limlté de biiieU, ja distribution cessera dès que ce nombre sera atteint- (Voiries affiches pour l'indication des prix et pour tous autres renseignements

CAUSERIE FINANCIERE

Après quelques séances d'hésitation. le marché paraissait disposé à reprendre une allure meilleure lorsqu'une vive reaction tljs valeurs espa gnoles est venue arrêter son essor; la faiblesse toutefois n'a pas été de longue durée et, samedi une reorise marquée s'est produite, non seulement dans !e groupe espagnol, mais sur la plu part des grandes valeurs

Quant aux titres industriels qui restent à l'abri des caprices de la spéculation, ils ont, selon les compartiments, obéi à des tendances diverses les valeurs métallurgiques, les chemins de fer et quelques entreprises de transport sont un peu plus faibles; d'autres, en revanche, dont nous parlerons plus loin, ont montré à la fois beaucoup d'animation et une grande fermeté

Nos fonds nationaux n'ont pas obéi aux mouvements généraux du marché

Le 3 0/0, qui, au moment où tout le reste baissait, s'était élevé de plusieurs centimes audessus du pair, revient samedi à 99 95, gagnant toutefois encore il centimes sur son cours de huitaine

Traité presque uniquement au comptant l'Amortissable n'a guère .varié à 99 Quant au soutenu par son rendement élevé, il progresse de 102 30 à

Dans le groupe des fonds étrangers, l'Extérieure s'est montrée particulièrement agitée; IL la suite d'une réunion des porteurs français réunion assez houleuse d'ailleurs et qui n'a pas beaucoup avancé la question si controversée du convenio, elle a fléchi de 71 17 à pour reprendre samedi à 70 25. Ces mouvements, purement spéculatifs, ne s'expliquent guère, car, même en supposantadmise la réduction du coupon annuel de 4 à 3 ce fonds au ceurs actuel se capitaliserait à 5 0/0 ce serait un placement avantageux, si le gouverne ment espagnol persiste dans la sage politique financière qu'il a adoptée depuis deux ans

Le marché de la Rente italienne a retrouvé une activité qui lui avait fait défaut pendant longtemps les cours se sont élevés progressiUn combat se livra encore dans la cons cience si timorée de Solange de Boffront

Peut-être tournerait-elle quelque peu la question

Mais elle ne transgresserait rien

Et il lui parut de son devoir, alors que

Raymond souffrait, si loin par là, qu'il semblait perdu, parti sans retour, alors qu'ici celle qui eût voulu le maudire, avait peut-être le pardon aux lèvres, d'aider, de préparer qui sait? par l'avertissement de ce prochain retour, le rapprochement que sincèrement elle voulait

Qu'avez-vous à dire? répétait, toute bouleversée, madame de Terrique

Que Bruno de Pontsevrin et Raymond de Terrique, seront à Paris, bientôt

Bientôt 1 répéta la jeune femme d'un ton qui interrogeait

Deux mois, trois mois-au plus tard

Odette rameaa son visage une impassibilité grave

D'ici deux ou trois mois, nous aurons découvert quelque chose

Pendant cette conversation rapide entre madame de Terrique, son frère et Solange de

Boffront, on avait sonné encore à la grande porte de l'hôtel

Une jeune fille se présentait, qui demandait à parler aux dames Duhalier

Très blonde, jolie, vêtue simplement, quoique avec la coquetterie des petites ouvrières parisiennes, le valet la dévisageant, pensa qu'elle était envoyée par quelque fournisseur

Ces dames n'y sont pas, mademoiselle

Ni l'une ni l'autre

Non, ni l'une ni l'autre

Alors je les attendrai. Je puis m'asseoir sur cette banquette macien à Lille, pour le remercier du service qu'il m'avait rendu

Voici, du reste, les raisons qui m'obligèrent à écrire cette lettre Depuis plusieurs années j'avais de fortes douleurs dans l'estomac et dans l'abdomen. A la suite de ces crises, je vomissais un liquide aqueux. Je ne pouvais plus supporter aucune nourriture, et la vue seule des aliments les plus tentants me donnait des nausées

J'étais très échauffé, et j'avais continuellement des points dans les côtés et dans le dos ce qui, la nuit, m'empêchait de dormir et pendant le jour me rendait tout travail impossible. J'avais en outre fort mauvaise mine et j'étais excessivement maigre

Comme aucun remède ne me soulageait je commençai à être très inquiet, car, un a'arunt ae m>nco Teiii ntp tir 1 avilir. r ni at, i! preafrve la coDUftttn prit )B Mitt moai après, H eapécke fonte rn i & de

Mrterdt temps. Il pritérOle par ̃ icUu locale iiiste u les xax produit! a mm . >4na, MMfce; HfdA t .Kénl à Uvu les rMM<t > ilxarW mi Inw é < pral > Mnkcii nies. 4regil . qm caa ent <i-i raavois. Ji rrk oa eensti? u D b'm Bl t'euomic et c o6i^ii.Qt ai odeur Tfrtiuncr. Ce remède sut ies xutres tr il enU. Erpèrimeote heai e et

Noue explicatifs, tréa intArMsenu e: iQstrachve, artoKBaffaaat sa mrratêjnatr raJat 4e ' à VTHCENT, I - à Gremobl (l r

I>MS a feaétai. akéraUoaa. 4a iaavorfttfta et 4 a Vic a 4a Saaa

Prêt . Argfntàgfns gênés. Elin, 24, r.Lacoodamine,Parij

Pommes i cidre. Achat Descroix, 34, r. Dauphine, Paris mmia à tatre gare. Kàfl eamprls . tqniat et",i<ni Il f! itM

VIN . .. J Vl ~ ftéinaJ^Llxl'-ÏAiitfa.eirttie'JlnttlÊ in McCwaV uae lt tttru ofbat et frtti Uitmpàr ém aJan M

PAU

LE NOUVELLISTE FINANCIER indique les bon placement et signale les mtiirui. Tlragss. Coapaaa,cle

Ua mai afaaaai gnûa ut itmmmém araBChi . au Droaet, PAKia lilX ÎÎP

Ha.ta jt L a. U" lUfiUCJIâUBt ItlTn. H IM fart Taà tu H vement de 93 37 à pour rester 95; on semble attendre de boas résultats des réformes projetées, san3 que toutefois on sache encore exactement en quoi elles consisteront

Les fonds russes et les fonds otto:nans ne se sont pas écartés de leurs coure précédents et il en eat de même des divers emprunt étrangers traités ici, saut toutefois le O/O et le brésiliens, qui ont fléchi l'un de 63 25 à 6255, et l'autre de 64 à 63 25; on annonce cependant que l'affaire de la Banque de la République est dèflnitivement réglée

Les transactions ont retrouvé une certaioe ampleur dana le groupa des sociétés de crédit et cottô aninaalLou nous vaut des plus-values assùî appréciables, spécialement sur le Crédit Ljoanais, qui passe de 1071 à 1037 la Banque de

Paris à 1082 et le Comptoir d'Éscompte à progressent également de quelques pointa. L'année financière se terminerait saas permettre la réalisation dos grandes opérations dont on a si souvent parlé que les affaires courantes suffiraient, pens3-t-oa, à maintenir la dividende du dernier exercice

Sans être tout fait aussi brillantes que celles des précédentes semaines, les recettes des grandes Compagnies de chemins de fer ont laissé, du t- au 1 octobre, une plus-value de francs l'augmentation, depuis le janvier n'est pas inférieure à francs. Cependant, à la Bourse, les actions ont faibli les Lyon a perdu le cours de 1899 et finit à 1795, en réaction de 20 francs; l'Est a varié de à le

Nord de à

Les obligations garanties ont également participé à la baisse, quoique dans une proportion moindre; il faut faire une exception pour celles des Chemins de la Camargue, dont la revenu est plus rémunérateur, et qui restent très fermes à

Suivant la marche de l'Extérieure, les Chemins espagnois ont réacUonné assez vivement pour retrouver samedi des cours meilleurs; les Andalous finissent à 306 après Madrid-Sara gosse à 27-1 après le Nord de I'Espagne à après 181. On annonce, au sujet de cette dermère société, que la tAche laborieuse de la ré capitulation et du contrôle des 50,000 bordereaux qui constituent les pièces à produire pour l'homologation du convenio est enfin terminée. L'affaire entre désormais dans la phase ju diciaire, dont la procédure sera poussée avec ditigence par la direction de laCompagnie duNord à Madrid

Bien que plus fermes en général, les. valeurs de traction conservent une allure irrégulière

Le Métropolitain, vivement attaqué la semaine dernière, s'inscrit en reprise sensible à 562 au lieu de 547 en revanche lit Traction, après s'être maintenue entre 186 et 190 pendant toute la semaine, fléchit au dernier moment à 179, saua raison apparente l'Est Parisien n'a pas wé à et la Société Parisienne Electriqua progresse de à la Thomson Houston reste hésitante à 1396 et sa filiale, la Thomson Houston de la

Méditerranée, Unit à ex-droit de souscription aux actions nouvelles

Les nombreux travaux dont cette Société est actuellement chargée en Egypte, en Espagne et surtout en Italie, ont rendu nécessaire l'augElle montrait un des sièges aux dosaiers de chêne, placés le long du mur

C'est que je ne sais pas. si lorsqu'elles rentreront, ces dames vous recevront

Il faut que je leur parle, et je puis vous assurer qu'elles seront bien contentos que je sois restée

Qui êtes-vous, d'abord

La jeune fille qu'elles ont envoyée en convalescence en Savoie, cet été

J'ai entendu parler de ça. vaguement

Et vous croyez que ça suffira pour être reçue

J'en suis sûre. Madame de Terri que m'attend

Oh alors, si elle vous attend. Donnezmoi votre nom

Lisette Gendrin

Bon. mademoiselle Lisette Gendrin

Et ça vous a fait du bien, la mootague Vous êtes tout à fait jolie, mademoiselle Lisette

Gendrin

La jeune fille, en se détournant sans répondre, prit place sur la banquette

Allons, fière autant que jolie.. Ça m'est égal.. Madame de Terrique est là, je vais vous annoncer l entra dans le grand salon, se collant à la porte qu'il poussait derrière lui

Qu'y a-t-il? demanda Gaston

Une jeune fille, mademoiselle Lisette

Gendrin, qui insiste pour parler à madame

Lisette Gendrin, flt Odette, peut-être satisfaite d'une diversion momentanée dans un entretien qui devenait difficile, elle a raison il faut la faire entrer

Et, à mademoiselle de Bofiront

Cela va durer quelques minutes. C'eat une jeune fille de la Cité à qui nous avons rendu le service, après une longue maladie de l'envoyer au grand air, et qui revient, pahomme, sous les armes devient absolument inutile dès qu'il perd la santé

Un jour, comme j'étais dans cette situation, j'entendis par hasard la conversation de deux camarades, dont l'un décrivait une longue et grave maladie qu'il avait eue quelque temps auparavant et dont il avait été guéri par un certain remède connu par toute la France sous le nom de Tisane américaine des Shakers et vendu par M. Oscar Fanyau pharmacien à Lille

En voyant ce camarade si bien portant, je me dis que cette Tisane pourrait peut-être bien avoir le même sur moi c'est pourquoi je me décidai à m'en procurer un flacon sans plus tarder

H Quant au résultat de ce remède sur ma maladie, je ne puis que confirmer ce que je

VARICES

Il. b.io a. BAS ÏLAflTlOl't fOUR VARICES abrieant CLAVEHIB. raBfcourg Balel-Martin. Par

Ma prit e raal ava la manl r <! pr rfr l t mt urt et v n fl a<jr z psur fraau la ptica (i Baa falta aor œaanra 4'um aatfaatloa iirwrocfcabo al a'w •olliu atreBU

VIN à 65 fr. la pièce, écb" gratis. alHUAf, i aUui (Sari

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces i0, PLACE DE LA BOUHflB

Paiia. Bocotijrr, lœprtnvur da Petit Pantin iL ru dEoskie

Le girant BocQOaT mentation récente du capital les contrats sont assez avantageux pour que la société soit assurée de rémunérer largement les capitaux qui lui ont été Gonflés

Parmi les différences marquées des valeurs diverses, Il faut signaler un recul d'une centaine de francs des Omnibus à 1536, sur le bruit que la Compagnie serait prochainement amenée à réduire le prit dM places, et la faiblesse persistante des Voitures Paris a 26t

Les Compagnies de navigation, le Gaz Parisien, les entreprises' métallurgiques sont fort négligés du publie, qui partit actuellement porter plus spécialement son attention sur des valeurs nouvelles

C'est ainqi qu'au milieu de l'indécision presque générale du marché la lUfllnerie Say, qui reste à a montré une allure ferme et décidée qu'explique d'ailleurs l'excellente situation de la sociétés. Nous avons dit que le premier exercice social s'était soldé, après attribution de 2, y3,ux francs aux réserves et amortissements divers par un bénéfice disponible de francs et que, sur cette somma, le dividende de 50 francs par action n'avait absorbé que francs

Les résultats de l'exercice 1S99-1900 permettrons dit-on, de distribuer 60 francs par action et de reporter à compte nouveau 3 millions lIt environ. Ainsi, depuis sa transformation en Société ananyme, c'eat-à-dire depuis deux ans, la Hafflcerie" Say aura, pour di millions da capital réparti 7 millions en dividende, réservé 3 millions d'amortissements fit constitué des réserves diverses s'élevaut à 4,200.000 francs! Ou comprend facilement l'attrait que peut avoir un pa reil titre pour lu capitalistes

La Société des Etablissements Porcher a tenu son assemblée générale le 15 septembre. Les bénéfices bruts se sont élevés à fer laissant un produit net de fr. 63, en augmentation de 27,852 fr. 93 sur l'année dernière

Le dividende, qui a été Usé à 10 0/0 pour les actions anciennes et à 5 0/0 pour les actions nou velles, l'attribution au conseil d'administration et aux directeurs, n'ont absorbé que francs la différence, de fr. 63, a été consacrée des amortissements. En comprenant la prime de francs sur les actions nouveltes émises en 1899, les amortissements prati qués pendant tes deux premier exercices sociaux se sont élevés à 376.278 fr. 08 pour une So ciété dont le capital n'est que de francs

Quant à la situation industrielle, elle partit satisfaisante, si on en juge par ce passage du rapport du conseil d administration

Dans le courant de cette année, nous avons été très favorisés par notre clientèle et les commandes ont afflu- en si graud nombre que nous n'avons pu les exécuter toutes

Le bilan au 30 juin t900 peut se résumer comme suit

ACTIF

Caisse et banques

Débiteurs et effets recevoir

Loyers d'avance, impôts, etc

Acompte sur le dividende

Marchandises

Propriétés et immeubles à Revin

Machines et matériel

Fonds de commerce, brevets, etc. V

Total raît-il, très bien portante. Elle apporte ses remerciements. Une simple petite formalité

Paites, je vous en prie

Tu pourrais la recevoir ailleurs qu'ici intervint Gaston

C'est vrai, mais elle me tiendrait peutêtre plus longtemps. et puisque mademoi selle de Bof'rout

Parfaitement, cela ne me gêne nullement

C'est elle plutôt, qui sera gênée, dit encore Gaston

Tant mieux (lt sa soeur; elle aura plns vite fini. C'est encore plus onuuyeux de les entendre, que dren formuler, des remerciements

Le domestique sorti, l'ordre à peine donné rouvrit la porte, cette fols devant la visiteuse, qui, interloquée de voir plusieurs per sonnes, là où elle pensait n'en trouver qu'une demeura immobile, après quelques pas vers le groupe

Odette s'avança au"devant d'elle, en même temps que son frère

C'est vous Lisette Gendrin? interrogea la jeune femme

La petite Zette, dit Gaston

Et Solange qui ne la connaissait pas sous un autre nom s'exclama également

La petite Zette I

Mademoiselle Solange de Boffront, prononça la fille du chiffonnier

Mais oui, répondit celle-ci, votre compagne durant trois semaines à la Salpêtrière

C'est vrai, flt Gaston, ce rapprochement ne s'était pas fait encore dans ma pensée

Vous aviez votre lit en face de celui de mademoiselle de Boffront, petite Zette

Oui, monsieur

Vous avez, il me semble, une bien bonne disais dans ma lettre, c'est que, dès les premières doses, je me sentis soulagé, et que les vomissements cessèrent comme par enchantement. Un second flacon fit disparaître les autres mauvais symptômes, et je finis par me sentir un tout autre homme, c'est-à-dire aussi bien portant, que je le suis à présent

J'ose croire, du reste, que ma bonne mine est une preuve de la vérité que j'avance

Le cavalier Nurdin nous serra la main, pour retourner à ses occupations comme adjoint au maître tailleur du régiment

La dernière phrase de la lettre dont nous parlons plus haut contient ce qui suit Je ne saurais vous dire combien je vous suis reconnaissant du service que vous m'avez rendu, c'est donc avec plaisir que je consens à la publication de mon attestation e

ASTHME

AU UfUJLJ nuMEet cigakettes cooflaiiie

Fonds de Commerce

AVE AUX ACQUÉREUR

OnrecominaïKle aux pcràoimofe àlarechercliT de boni fonds de commerce n'exigeant pas de connaissances sp ciales, tels que; Hùlel Tabac Bains Cale Vins

Rpicerie, etc., M. florin, boultvard Magtnta, qui remet gratis U liste det meilleures occasion

I Arec 4,004 franc

I il mi dMh si on d^wra iiil I Ullt F'a^ressep Siméoo, t4. rue de Ki oM

Officiers Ministériels

VENTE sur licitation,en la Chambre des notaires de Paris, les mardi 6 novembre midi

DUE MAISIM sise Paris ('lix-iium -uw arroodissetneat rne DaUesue

Jouissance au i janvier

Revenu annuel fr

Kis à prix franc

S'a(îre. ser

A M V/u.et, avoué à Rambouillet, et 1 M

Pluche, notaire à Paris, 32. rue de la Chipe H e

A ADJ. même 1 ench. Ch. oot. Paris, mardi 20 dov. i'JOO

BontorgueU. 38.. HOOOfr. 110 0C 3fr tue de la Fidélité r.St -Martin, 9 (295- eav r.dBTemple,28(200-env

S'ad.à M' Hobineau, noL.quai de la Mégisserie

Paris, ne St-Herri, Cont. l.lfôm

Rev. net fr. Mise px. fr

TERKAJR à CLICHY, r. da taady. nKBBS 4e atout

C 14.5&1 m. Mise à px 1. i façon, corn de

Coarquetaine.ar M?lun.C# 161 h.R.n. 15,fX jusq

O2eU6.( 0eas.M.àp.aX)(Mo3imM .lencch.a.Paris S ad. auxn.M Pereet xver.lô, r.Chileaudun

G~dVnROnuÉTÉ, bd de 8tra bonrg, 58, et f( Saistf. A adj. a. ench., Ch. noL Puis 27 oov

M- MEUS!6 et Majtoel, r. Rivoli, Ï4p. eneb rRUr ru de la BaoatoBi 4M-. ReT. br. 3,900 ïr

M. à pi A adj. s.iench Ch des not. Paris nov. S stresser aux ootaire M" CoTTimrr et

Kastlsk, U6s tg Saiat-Hoiwra, dapoa. d loaeh

Comptes créditeurs. 261 Mi

ProUls et pertes

Total

Les actions de la Compagnie urbaine d'Eclatrage par l'Acétylène, sur lesquelles un coupon de 5 tr, a été détaché samedi, sont très fermai i une assemblée extraordinaire doit si réunir le 25 courant atin de discuter lei propositions yu'a reçues la Compagnie pour i'aeuai de ses breveta en Autriche-Hongrie. G s offres sont parait-il, fort et, quelle que soit la un b'" •'̃ -• ̃•••• ̃rable; ces •̃'̃Vf négociât! augure pour les vent ' sn !e autr laagers

Le eoupvHi Uo 5 Ir.. détaohé à titre à acompte <io dividende n'absorbera que la mnitib des bcoélU-.es réalisés pendant les aix premiers mois de l'exercice

Les valeurs cuprifères ont peu varié le Ri lui-même, qui anua avait habituês à de plus amples mouvements, Unit au lieu d la Tharsia est à ni 50. la Huelva à 50, la

Cape Coppor 4 4S

Le marrhé des Mines d'or est de plus en plus morne et nulle résistance n'a été opposa à la faiblesse de Londres, où. lu capitaux semblent devenir plus exigeants. D'ailleurs, au SlorkExehsnge comme ici, on ne traite plus guère en dehors des trois grands trusts, Rand Minet dernier cours East Rand (185 50), Goldlields (187 50), que les titres de cinq ou six mines, auxquelles on Faceorde à prédire un brillant avenir lorsque la tranquillité sera rétablie celles que l'on échange le plus fréquem ment sont la Qeduld,qui tinit à la Ooerz, qui reste 75, la Lancaster, bien tauue 25, ci la May. sans changement

Voici les derniers cours colis, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi de denier

Bruay

Crespin (Nord d'action

Drocourt

Ferlay t aot. lib

Vicoigae mine, fit madame de Terrique vraiment cela voua a fait du bien la campagne

Oh madame, cela m'a remise. Je viens d'abord vous remercier

Pas de remerciements, mon enfant, continuea $ voila bien porter, ce sera la meil leure reconnaissance que vous pourrez a^ui témoigner

Je ferai de mon mieux pour cela, mais ce n'est pas tout juste pour vous le dire que je suis venue. Je pense que le puis parler devant votre frère. et ausai devant mademoiselle, qui me disait des paroles si gen tilles à la SalpêtrIère

Vous pensez que voua pouvez parler parler de quoi?. de qul

De votre mari

De mon mari

Oui, le comte de Terrique

Odette eut un soubresaut

Elle fit un pas en arrière

Gaston et Solange avaient esquissé le m&rt geste do surprise

Cette surprise, chuz eux comme chez Odette se changera en stupéfaction, lorsque Zettt ajouta. tranquille, froide même

C'est moi qui avais des rendez-vous avec lui, dans le rez de chaussée de la rue Vavin lla la regardaiout, sans un mot, comme on regarde une folle

Mais ce calme, cette résolution

Oui, répéta la jeuue fille, la femme blonde, qui allait retrouver le comte de Terrique, dans le rez-de-chaussée de la rue Va vin, c'était moi

Odette et Solange, instinctivement, se regardèrent

Puis, ensemble, leurs regards retournèrent à celle qu'ellos appelaient comme tout la monde la petite Zette

A '!livre.) Georges Maldaouk

Les engins de guerre saut moins à craindra que les maladies, parce que, de nos jours, les armées se battent à de grandes dlstancee, et dans des positions abritées; tandis que du temps d'Alexand re-le -Grand, son armée tu

Perses, du lever au coucher du soleil parce que le combat eut lieu corps à corps, et que les armes étaient simplement l'épée et lit lance

Quant à la guerre à outrance que noua devons fatre à la maladie, la seule arme vrai ment victorieuse c'est la Tisane américaine des Shakers

FÏÏÏÏCB MOTÎÏÏCEÏtôûs les étagea à ïa~voïonta du locataire. Eau et'gaz

APPARTEMENTS confortables de fr

BEAUX ATBLIERS, bien éclairés, de 650 fr

HUE DU PAUBUUHG-DU-TEMPLE

ITVTD 1U Palais de Justice. Paris, le 14 no lEj.llEl vemfore à deux h'.nres

D'ISE MAISOS 4 PARIS

Rue des Toarnellos, n

Revenu :7,fj(!0fr. OQViro . Mue ii prix BbflOO tr

S'adr. à Paris, à M" Patesotiis et Bkaumé avouée Dieppe, h M" Goelie et Courtois, avoués

Rl.udedeM DuBOun<î,avouéaParis,n,br'S'-Michel

VBNTK au Palais, le 8 novembre à! 2 heur

UiHIV Bae MéailmsBtaat, U

Mise Il prix 70,000 francs

S'adr. audit M'DL'Bouno.au gretie et sur les lieux f9 aov., 1 h. Etude LECi.r.ne;, not. k Charenton

MAISON AUX BATI ^OLI.ES

Rer. l,97Of. Pi l9,W)(.Aan\ 10,000 au Crérfft foncier. Journal des Propriétaire . Mfcit, b'i'ùissonnière

Lire cette semaino da/la

L'AGRICULTURE NoUVELLlJ

Mm Fopiittrt ittnt les Il ttmm ma pagea de texte e6 de gravure

LB tmitltO 10 CENTIMES

Ajrlsulture. J. Maution La Situation phylozet'ikjue en Franc . Ech t agricoles– Albert

Berlhot Prévisions du temps. J.-Ch. Boue

Sur les Assurances contre la mort-iUté du bétail

P. I>cxnarty: Le Engrais oi. -1. de

Loverdo A la Société nation

IL. Ménard Observations sur 1 intain. P. Viineux A I'Acativratc ties

Etavag et Ba le-Cour. J. Trou

Paîpes de Betteraves. L uia B 6àexnia l. i-.xpo?iti">o d" ivîcttlture

Hartiauliure. A. Diirsard Physiologie végétale. Les Insectes et tes Fleurs. L. U. L'Ana nas et sa culture. P. Fruits et légumes aux

Halles

Vltloutturt. P. d'AigalIier Lu Laboure des vigne . O. Battanrbon Questions viticolesEchos viticoles. P.; Havue vinicole

Pitalcuttur . F. Béaardeau Kclielles 1 poia son et industrie, P. Zypcy Ucpeuplemeût dans le Sud-Ouest

J. de Loverdo L'Agriculture i l'Exposition la Belgique

Allmantatltfi. G. Canu FakiacattOM des

Bubataoeoi alimenUiree