4 La 

Xlg 

VMalre général du concours. 

̃ il est question d'ouvrir l'an prochain un eon- 
tpora musical A Soulac-snr-Mer (Gironde). 

<̃»« La ville d'Audruicq (Pas-de-Calais) donnera 
)J» ï* Juillet prochain un grand festival de mu-iquo; 
adhésions sont dé» maintenant reçues par M. Da- 
«(•ÉH-LecouïTe, président de !a musique municipale- 
La société anglaise de3 Chanteurs gallois, qui 
»f est fait entendre & fExposition universelle avee un 
grand succès, aurait, dit-on, l'intention d'organiser 
canote prochaine on concours dans sa région. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le Et octobre. 

GRAINS ET FAHÏNES.– La culture profite du 
temps favorable pour activer les labours et les 
ensemencements. La pluie a été bien accueillie, 
car, si elle a fais, des dégâts dans le Midi, elle a 
été rare depuis des mois dans le Centre, la 
Besace et notre rayon. Le Nord a été mieux 
partagé l'humidité y a ét6 suffisante, mais la 
culture réclame néanmoins encore de la pluie 
pour la contiuuatum de l'arracbago des bette- 
'raves; ailleurs, celle des pommes de terre est 
poussée activement. 

Comme malgré la récolte déficitaire le blé se 
Tend plus mai encore que l' an dernier, beau- 
poup de cultivateurs hésitent à faire des embla- 
.Venaents aussi imporLuits que l'an dernier. Ce- 
Vendant, il faut constater que cette culture est 
rémunératrice lorsque les rendements sont éle- 
vés; mais, pour arriver à ce résultat, il faut 
employer les engrais chimiques avec disurne- 
Sur notre ce,.les affaires en farines ont 
.manqué- d'activité cette semaine et les prix ont 
fléchi sur toutes les époques de livraison; c'est 
̃urtout sur te livrable éloigné que la baisse s'est 
.produite. 

1 Le commeree est influencé par les énormes 
Stocks et la baisse constante de l'étranger. Les 
xtaussiers, il est vrai, escomptent le vote de la 
Toi sur les bons d'importation et il est certain 
ùe cela donnerait de l'activité aux affaires, 
mais il faut bien répéter que cette loi sera com- 
pattne au Sénat par le gouvernement, dont elle 
Contrarie les évaluations budgétairea, d'autant 
plus qu'on va être obligé de demander un sur- 
plus pour les adjudications d'avoines et de four- 
n a terminé hier en cotant les farines neur 
de Paris; le courant de 25 fr. à 25 25; novembre 
île E5 à 25 50; novembre-décembre de 25 50 à 
425 75 les 4 mois de novembre de 25 75 à 26 fr.- 
tes premiers mois de 26 50 à 26 75; les 100 kilos, 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines, et il y a une baisse sensible 
constater. Aux Etats-Unis, les blés sont égale- 
mont en forte baisse, ce qui influence notre 
laoe; de plus, dans peu de temps, la République 
Argentine va faire sa moisson, et il paraît qu'elle 
aura une récolte très abondante qui lui per- 
mettra de faire d'assez grosses importations. 
Cette année done, avec une récolte déflei taire, 
nous avons des prix moins élevés que l'année 
dernière avec une bonne récolte. Pourtant, nous 
croyons à dea prix plus élevés pour plus tard. 
HUILES. Les hnilea de colza ont eu des af- 
faires actives et les prix ont haussé sensible- 
ment Cette hausse est due uniquement a la ra- 
ret6 de la marchandise et à la cherté de la 
,graine. 

H* 136. Feuilleton du Pbtit Pamsikm. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

«UATRIÈMB PARTI! 

̃ LE BIGAME 

il (Suite) 

t* J«tmè femme avait l'agitation de quel- 
M'un qui éprouve, en voulant le cacher, un 
barras quelconque. 

Odette en ressentait plus, devant son frère 
qui elle disait surtout, à un moment donné, 
xen antipathie, puis sa haine pour Solange 
de Boffront, que devant celle-ci, lorsqu'elle la 
rencontrait deux heures plus tôt, chez nu- 
dame Rédal. 

Ce dernier, qui la connaissait bien, la mit 
& suite l'aise. 

Mademoiselle de Boffront m'a dit que 
Tous ne vous en vouliez plus, ni l'une ni 
l'antre, j'en suis heureux, et nos parents en 
seront enchantés. 

Nous sommes au contraire, fit la jeune 
lemme, la voix encore un peu saccadée, à 
'l»artir d'aujourd'hui, de sincères amies, des 
'alliées même. Veux-tu te joindre noua 
f Pourquoi? 

Nous nous sommes promis de déchirer 
voile enveloppant cette affaîre.. que nous 
appelons comme tout le monde « l'Affaire de 
;sa rue Yavin ». 

Le jeune homme eut un mouvement ineré- 

LE RÉCIT DU CAVALIER NURDiIN 

« Non, me dit poliment le maréchal des 
logis, « le cavalier Nurdin n'est pas ici en ce 
cornent, mais je vais l'envoyer chercher, si 
Tens tenez à le voir. 

Je vous serais très obligé, répondit le 
Visiteur. 

En attendant l'arrivée de l'homme auquel 
je désirais parler, je profitai de l'occasion qui 
se présentait pour regarder autour de moi. 
J'étais au quartier général du li* cuiras- 
siers en garnison à Lunéville. Sur l'immense 
champ de manœuvre plusieurs régiments de 
cavalerie évoluaient au milieu des tourbil- 
tocs de poussière qu'ils soulevaient de toute 
Des recrues sautaient par dessus des haies 
V>us l'œil vigilant d'an officier. Quelques- 

f«MÎttîiiw 
AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-mime 
Recommandée pour les 

OFiKTS AYANT & ?£Nain LE SETRiGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
S%. rats pu m tfmJr 
MHS. I. PB Wlent 

f9tU Cnpitullatr ou Rrntier potmmaur 
de valeur* cet* ou ,non eotétm <f«tt 
Ur» avec ATTeilTtOII la 

'Moniteur Rentiers 
futiuut Un wt Buuactm 

Orand Joarnal FlnaBetor de la Paga* Aaaéc) 
La fte( ooanM. Il «tMB Manié et la mUfcar 
X.«s Abonnés ont droit armtvltaaieBt ea 
Paiement des Coupons, la vérification 
des TÇumerom mortis. a i* xurveill*acm de 
Or<tr** d« Boxirtm mu comml»iea. 
O Matin* fAMnptiMiMitai 
et. Kna de la Victotr» PARIS Ai*l 

M|tt » FulitttiSUlND, Pk–, «H Lafayatta. 
HEMÛRRHÛIDES SSS&£S£& 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tons fûts le courant et le livrable sur toutes 
les !Câqu£3, de 82 50 à 83 fr., les 100 kilos, en- 
trepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont en du affaires 
calmes et les prix ont légèrement fléchi, cepen- 
dant le livrable sur les mois chauds est un 
peu plus ferme. 

i.a moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du la au 20 octobre 
est de l'hecto nu à degrés, entrepôt. 
SUCRES, Les nouvelles de la récolte bette- 
1 ravière sont 

Surplace, les affaires ont été calmes par con- 
tinuation, et les prix ont légèrement fléchi. 
On a terminé hier en cotant le. sucre blanc 
n*3, le courant 28 23; novembre 28 et 28 50 
liés; les 4 premiers mois 29 les 4 mois de 
mars 29 75, tes 4 mois de mai 30 12 et 30 25 
liée; les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 50 à 
104 fr., les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS» A Nuremberg, les prix ont 
haussé de 8 à 10 marks. 

A Londres et à New-York, les marchés com- 
mencent à être bien approvisionnés. Le* cours 
sont fermes. Les achats sont suivis mais s'opè- 
rent de façon calme. sans aucune précipitation. 
En Bohême, la culture a cédé dèa le debut les 
produits do l'année. On estime que deux tiers 
de la récolte se trouvent déjà enlevés. 

En Bourgogne, les prix ont haussé. On paie, 
en culture, jusqu'à ils fr. les 50 kilos, mais les 
affaires sont assez limitées. 

Un Belgique, les cours varient entre 80 et 85 fr. 
Les affaires ayant gagné en activité, les ven- 
deurs se montrent plus réservés. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare pri ma, 105 à 115 fr.; secunda, de 90 
à 100 fr.; Hallertau, de 130 à le-5 f r. Woluzach, 
de 135 à 160 fr.; Spait, de 165 a 180 fr. Saaz, de 
180 à 195 fr.; Wurtemberg, de t25 à fr.; Bade, 
de 125 à 150 fr.; Alsace, de 110 à 13û fr. les 50 
kilos. 

CHEMINS DE FER 
Compagnie Paris-L.yon-Médlt«rrao£e. La com- 
pagnie Paris-Lvon-MMiterranée vient de créer des 
billeta de saison, valables du 1- octobre au mal, 
délivrés du octobre au t5 novembre pour Nice, 
Menton, La Turbie, Beaulieu, Saint-Jean, Villefran- 
cbe, Saint- Laurent, Amibes, Juan-les-Pins, Le Golfe, 
Cannes, Grasse. 

Ce grand avantage s'applique à la même famille 
d'un nombre illimité père, mère, enfants, grand- 
père, grand'mère, beau-père. belle-mère, gendre, 
tante, neveu, nlèce, ainsi que les serviteurs attachés 
la famille. 

Aux conditions suivantes le prix de quatre bil- 
lets simples de ou 3' classe pour les deux pre- 
mières personnes aller et retour un billet aller et 
retour pour la troisième personne et la moitié d'un 
billet (le quart) pour toutes les personnes suivantes. 
Deux enfants de trois ù sept ans payent une place 
et un seul de sept ans paie demi-place. 

Les familles qui désirent f"ire une curs sur la côte 
d'azur peuvent. en se groupant, avoir une réduction 
de 70 0 0, à la condition de demanrier les billets qua- 
tre jours d'avance à la gare du départ. 

L'arrêt pour les stations et le départ pour le retour 
sont facultatifs 

Chemin de fer de Paris à Orléans. A l'occasion 
de l'Kxposttlon universelle, la Compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 

Ce n'est, hélas que le hasard qui arri- 
vera à le soulever ce voile. 

Le hasard ne surgit guère que quand on 
l'aide, mon ami. 

Que faire ? 

Et, s'adressant Solange 

Entrevoyez-vous un moyen, rnademei- 
selle ? t 

La jeune fllle secoua la tête 

Non. pourtant il me semble que cette 
situation ne peut pas durer, on croirait que. 
je sens quelque chose qui me dit. qu'elle 
cessera bientôt. et c'est cette pensée obsé- 
dante. 

La jeune fille s'arrêta. 

Elle ne savait guère altérer la vérité. 
Et il ne lui était pas permis de la révéler 
ici. 

Brune dans sa lettre à sa grand'mère, an- 
nonçait qu'il se croyait ainsi que Raymond, 
sur la trace du « mystère 

Mais il réclamait, de la part de Mme de 
Poutsevrin et de la part de Solange, le secret 
absolu. 

Même vis-à-vis de celle qui avait le droit 
de tout connaître, la jeune tille ne se sentait 
pas celui de parler. 

Elle répéta. 

C'est cette pensée obsédante. 

Elle s'arrêta de nouveau. 

Un éclair traversait son cerveau. 

Si Bruno défendait de révéler leur espoir, 
il n'interdisait point qu'on annonçât leur re- 
tour. 

Dois-je aller plus loin ? fit-elle, plus agi- 
tée qu'Odette ne 1 était en entrant. 

Et Odette changeant de couleur, émue 
d'une émotion si intense qu'elle lui fit porter 
la main à son cœur 

Qu'avez-vous à dire? 

uns perdaient les étriers, et pendant qu'ils se 
relevaient, leurs montures, sans s'inquiéter 
de leurs cavaliers, allaient, en galopant, re- 
prendre leurs places dans les rangs. 
Dans la cour du quartier, les hommes de 
corvée allaient et venaient au loin on enten- 
dait la sonnerie des clairons, et les comman- 
dements des officiers. J'avais à coup sûr sous 
les yeux une scène très mouvementée 
Enfin l'homme de garde revint accompagné 
du cavalier Nurdin qui me fit l'effet de se 
porter admirablement dans son uniforme de 
petite tenue. Après les salutations d'usage, je 
lui remis une lettre qui portait l'adresse sui- 
vante J. Nurdin, cavalier au II* régiment de 
cuirassiers. Peloton hors rang, Lunéville. 
« Oui », dit-il, « c'est la lettre que j'ai adres- 
sée le 9 février 1899, à M. Oscar Fanyau, phar- 

RHUMES BRONCHITES' 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mes de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhe», Bron- 
chite$, Grippe, Enrouements. Influ- 
ensa. La Pâte phéniquée de 
Vial possède lee mêmes propriétés. 
L Dépôt: P6" Vlii, i, rm Ifardalone^J 

SOCIÉTÉ DES 

RESTADRÀRTS PAILLARD 8t MAIRE MS 
ANOHTMK AU CAPITAL DE 4 MILLIONS 

Siège social à Paris, 1, boulevard de Strasbourg 
Un second acompte de i fr.75 sur le dividende 
de l'exercice en cours mars 1900, au 2S février 
sera payé sur les actions le-l-' novembre 
prochain, aux'guichets de laBauq ue Th. Noël et C\ 
8, rue Mogaiior prolongée, et des Etablissements 
de crédit et banquiers correspondants, à raison 
dei fr. 60 net contre détachement du coupon n'a. 

Boulevard Poissonnière. Paris. 

3^ l'AMi DE 
miS US DUMIKHES ̃̃ *!̃»̃̃ UtmtUXVniUmVMtMûmreaëa 

plaisir permettant aux populations des divers dé- 
partements qu'elle dessert de sa rendre iL Paris à 
des prix très réduits 

1. Départ de Rodez le 23 octobre, retour au gré 
du voyageur le le le 'i ou le octobre 
Départ de BuiJeaux-Ba3iidê le 21 octobre, re- 
tour au gré du voya^ur dans la nuit du ?8 au 
du 2J au du !) au du 31 octobre au t" novem- 
bre ou du I™ au 2 novembre 

Wpart d'Aurillac le Si octobre, retour au gré 
du voyageur le z8, le le ou le 3t octobre; 
*• Départ de Moatiuçan le octobrc, retour au 
gré du voyageur dans la nuit du 29 au ou dans 
la soirée du 1ï, ou du 31 octobre; 

Départ cTAneoulêmeet de Poitiers le octobre, 
retour au gré du voyageur dans la nuit du au 
29, du 2) au 3', du 30 au ou dans celle du 31 octo- 
bre, au I" novembre; 

6' Départ d'Agen le 2J octobre, retour au gré du 
voyageur le 29. le 30, le u ou le novembre; 
7' Départ de Limoges le 23 octobre, retour le le 
31 ou le t- novembre; 

8' Départ de Toulouse la 26 octobre, retour le 30, le 
31, le 1- ou le 2 novembre. 

La compagnie ne pouvant disposer ponces trains 
que d'un uurn'ore limlté de biiieU, ja distribution 
cessera dès que ce nombre sera atteint- (Voiries 
affiches pour l'indication des prix et pour tous au- 
tres renseignements.) 

CAUSERIE FINANCIERE 
Après quelques séances d'hésitation. le marché 
paraissait disposé à reprendre une allure meil- 
leure lorsqu'une vive reaction tljs valeurs espa- 
gnoles est venue arrêter son essor; la faiblesse 
toutefois n'a pas été de longue durée et, samedi, 
une reorise marquée s'est produite, non seule- 
ment dans !e groupe espagnol, mais sur la plu- 
part des grandes valeurs. 

Quant aux titres industriels qui restent à l'abri 
des caprices de la spéculation, ils ont, selon les 
compartiments, obéi à des tendances diverses: 
les valeurs métallurgiques, les chemins de fer 
et quelques entreprises de transport sont un peu 
plus faibles; d'autres, en revanche, dont nous 
parlerons plus loin, ont montré à la fois beau- 
coup d'animation et une grande fermeté. 
Nos fonds nationaux n'ont pas obéi aux mou- 
vements généraux du marché. 

Le 3 0/0, qui, au moment où tout le reste 
baissait, s'était élevé de plusieurs centimes au- 
dessus du pair, revient samedi à 99 95, gagnant 
toutefois encore il centimes sur son cours de 
huitaine. 

Traité presque uniquement au comptant, 
l'Amortissable n'a guère .varié à 99 Quant au 
3 1/2, soutenu par son rendement élevé, il pro- 
gresse de 102 30 à 102 37. 

Dans le groupe des fonds étrangers, l'Exté- 
rieure s'est montrée particulièrement agitée; IL 
la suite d'une réunion des porteurs français, 
réunion assez houleuse d'ailleurs et qui n'a pas 
beaucoup avancé la question si controversée du 
convenio, elle a fléchi de 71 17 à €9 20, 
pour reprendre samedi à 70 25. Ces mouve- 
ments, purement spéculatifs, ne s'expliquent 
guère, car, même en supposantadmise la réduc- 
tion du coupon annuel de 4 à 3 ce fonds 
au ceurs actuel se capitaliserait à 5 0/0 ce se- 
rait un placement avantageux, si le gouverne- 
ment espagnol persiste dans la sage politique 
financière qu'il a adoptée depuis deux ans. 
Le marché de la Rente italienne a retrouvé 
une activité qui lui avait fait défaut pendant 
longtemps les cours se sont élevés progressi- 

Un combat se livra encore dans la cons- 
cience si timorée de Solange de Boffront. 
Peut-être tournerait-elle quelque peu la 
question. 

Mais elle ne transgresserait rien. 

Et il lui parut de son devoir, alors que 
Raymond souffrait, si loin par là, qu'il sem- 
blait perdu, parti sans retour, alors qu'ici 
celle qui eût voulu le maudire, avait peut-être 
le pardon aux lèvres, d'aider, de préparer, 
qui sait? par l'avertissement de ce prochain 
retour, le rapprochement que sincèrement 
elle voulait. 

Qu'avez-vous à dire? répétait, toute bou- 
leversée, madame de Terrique. 

Que Bruno de Pontsevrin et Raymond 
de Terrique, seront à Paris, bientôt. 
Bientôt 1 répéta la jeune femme d'un ton 
qui interrogeait. 

Deux mois, trois mois-au plus tard. 
Odette rameaa son visage une impassi- 
bilité grave. 

D'ici deux ou trois mois, nous aurons 
découvert quelque chose. 

Pendant cette conversation rapide entre 
madame de Terrique, son frère et Solange de 
Boffront, on avait sonné encore à la grande 
porte de l'hôtel. 

Une jeune fille se présentait, qui demandait 
à parler « aux dames Duhalier 

Très blonde, jolie, vêtue simplement, quoi- 
que avec la coquetterie des petites ouvrières 
parisiennes, le valet la dévisageant, pensa 
qu'elle était envoyée par quelque fournis- 
seur. 

Ces dames n'y sont pas, mademoiselle. 
Ni l'une ni l'autre? 

Non, ni l'une ni l'autre. 

Alors je les attendrai. Je puis m'asseoir 
sur cette banquette ? 

macien à Lille, pour le remercier du service 
qu'il m'avait rendu. 

» Voici, du reste, les raisons qui m'obli- 
gèrent à écrire cette lettre Depuis plusieurs 
années j'avais de fortes douleurs dans l'esto- 
mac et dans l'abdomen. A la suite de ces 
crises, je vomissais un liquide aqueux. Je ne 
pouvais plus supporter aucune nourriture, et 
la vue seule des aliments les plus tentants 
me donnait des nausées. 

» J'étais très échauffé, et j'avais continuel- 
lement des points dans les côtés et dans le 
dos ce qui, la nuit, m'empêchait de dormir, 
et pendant le jour me rendait tout travail im- 
possible. J'avais en outre fort mauvaise mine, 
et j'étais excessivement maigre. 

» Comme aucun remède ne me soulageait, 
je commençai à être très inquiet, car, un 

a'arunt »ae*m>nco«Teiii«ntp«tir 1 avilir. r*ni»»»at, i! preafrve 
la coDUftttn prit )B»Mitt«m0ai après, H «eapécke fonte rn*i»&« de 
Mrterdt temps. Il pritérOle par »̃ icUu locale iiiste«u«te xax 
produit! a mm». *»>4na, MMfce; HfdA. »• 
t*.Kénl à Uvu les rMM<t«> ilxarW* mi Inw é» <*pral*> Mnkcii», 
»>!nies. 4regil«. qm caa«ent <i-i raavois. Ji*rrk«« oa eensti?*u«D, 
»b'm«Bl t'euomic et c»»»o6i^ii.Qt ai» odeur Tfrtiuncr. Ce 
remède sut 
!«̃» ies xutres tr»il*»enU. Erpèrimeote heai»e»et 
Noue* explicatifs, tréa intArMsenu e: iQstrachve, artoKBaffaaat 
sa, 
•mrratêjnatr* raJat 4e »' à VTHCENT, I*- à Gremobl» (l«*r*<. 
I>MS «a feaétai. akéraUoaa. 4a« iaavorfttfta et 4*a Vic«a 4a Saaa. 
Prêt». Argfntàgfns gênés. Elin, 24, r.Lacoodamine,Parij 
Pommes i cidre. Achat Descroix, 34, r. Dauphine, Paris. 
mmia à tatre gare. Kàfl* eamprls*. tqniat et",i<ni Il f!»itM». 
VIN .».. J Vl »~ ftéinaJ^Llxl'-ÏAiitfa.eirttie'JlnttlÊ. 
•• in McCwaV» uae lt tttru ofbat et frtti Uitmpàr ém aJan«M. 

PAU 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
indique les bon» placement* et signale les mtiirui. Tlragss. Coapaaa,cle. 
Ua mai» afaaaai gnûa ut itmmmém «araBChi*. au Droaet, PAKia. 

^11 ̃lilX ÎÎP 
1 Ha.ta»jt L a. U" lUfiUCJIâUBt ItlTn. H IM fart» Taà tu H 

vement de 93 37 à pour rester 95; on 
semble attendre de boas résultats des réformes 
projetées, san3 que toutefois on sache encore 
exactement en quoi elles consisteront. 
Les fonds russes et les fonds otto:nans ne se 
sont pas écartés de leurs coure précédents et il 
en eat de même des divers emprunt étrangers 
traités ici, saut toutefois le O/O et le 0/0 
brésiliens, qui ont fléchi l'un de 63 25 à 6255, et 
l'autre de 64 à 63 25; on annonce cependant que 
l'affaire de la Banque de la République est dèfl- 
nitivement réglée. 

Les transactions ont retrouvé une certaioe 
ampleur dana le groupa des sociétés de crédit et 
cottô aninaalLou nous vaut des plus-values assùî 
appréciables, spécialement sur le Crédit Ljoa- 
nais, qui passe de 1071 à 1037 la Banque de 
Paris à 1082 et le Comptoir d'Éscompte à 588 
progressent également de quelques pointa. L'an- 
née financière se terminerait saas permettre la 
réalisation dos grandes opérations dont on a si 
souvent parlé que les affaires courantes suffi- 
raient, pens3-t-oa, à maintenir la dividende du 
dernier exercice. 

Sans être tout fait aussi brillantes que celles 
des précédentes semaines, les recettes des gran- 
des Compagnies de chemins de fer ont laissé, du 
t- au 1 octobre, une plus-value de 
francs l'augmentation, depuis le janvier, 
n'est pas inférieure à francs. Cepen- 
dant, à la Bourse, les actions ont faibli te Lyon 
a perdu le cours de 1800 et finit à 1795, en réac- 
tion de 20 francs; l'Est a varié de à le 
Nord de à 

Les obligations garanties ont également parti- 
cipé à la baisse, quoique dans une proportion 
moindre; il faut faire une exception pour celles 
des Chemins de la Camargue, dont la revenu 
est plus rémunérateur, et qui restent très fer- 
mes à 

Suivant la marche de l'Extérieure, les Chemins 
espagnois ont réacUonné assez vivement pour 
retrouver samedi des cours meilleurs; les An- 
dalous finissent à 306 après Madrid-Sara- 
gosse à 27-1 après le Nord de I'Espagne à 188 
après 181. On annonce, au sujet de cette der- 
mère société, que la tAche laborieuse de la ré- 
capitulation et du contrôle des 50,000 borde- 
reaux qui constituent les pièces à produire pour 
l'homologation du convenio est enfin termi- 
née. L'affaire entre désormais dans la phase ju- 
diciaire, dont la procédure sera poussée avec di- 
tigence par la direction de laCompagnie duNord 
à Madrid. 

Bien que plus fermes en général, les. valeurs 
de traction conservent une allure irrégulière. 
Le Métropolitain, vivement attaqué la semaine 
dernière, s'inscrit en reprise sensible à 562 au 
lieu de 547 en revanche lit Traction, après s'ê- 
tre maintenue entre 186 et 190 pendant toute la 
semaine, fléchit au dernier moment à 179, saua 
raison apparente l'Est Parisien n'a pas «wé à 
462 et la Société Parisienne Electriqua progresse 
de à la Thomson Houston reste hésitante 
à 1396 et sa filiale, la Thomson Houston de la 
Méditerranée, Unit à ex-droit de souscrip- 
tion aux actions nouvelles. 

Les nombreux travaux dont cette Société est 
actuellement chargée en Egypte, en Espagne et 
surtout en Italie, ont rendu nécessaire l'aug- 

Elle montrait un des sièges aux dosaiers de 
chêne, placés le long du mur. 

C'est que je ne sais pas. si lorsqu'elles 
rentreront, ces dames vous recevront. 
Il faut que je leur parle, et je puis vous 
assurer qu'elles seront bien contentos que je 
sois restée. 

Qui êtes-vous, d'abord 1 

La jeune fille qu'elles ont envoyée en 
convalescence en Savoie, cet été. 

J'ai entendu parler de ça. vaguement. 
Et vous croyez que ça suffira pour être re- 
çue ? 

J'en suis sûre. Madame de Terri que 
m'attend. 

Oh alors, si elle vous attend. Donnez- 
moi votre nom. 

Lisette Gendrin. 

Bon. mademoiselle Lisette Gendrin. 
Et ça vous a fait du bien, la mootague Vous 
êtes tout à fait jolie, mademoiselle Lisette 
Gendrin. 

La jeune fille, en se détournant sans ré- 
pondre, prit place sur la banquette. 

Allons, fière autant que jolie.. Ça m'est 
égal.. Madame de Terrique est là, je vais 
vous annoncer. 

1l entra dans le grand salon, se collant à la 
porte qu'il poussait derrière lui. 

Qu'y a-t-il? demanda Gaston. 

Une jeune fille, mademoiselle Lisette 
Gendrin, qui insiste pour parler à madame. 
Lisette Gendrin, flt Odette, peut-être sa- 
tisfaite d'une diversion momentanée dans un 
entretien qui devenait difficile, elle a raison, 
il faut la faire entrer. 

Et, à mademoiselle de Bofiront 

Cela va durer quelques minutes. C'eat 
une jeune fille de la Cité à qui nous avons 
rendu le service, après une longue maladie, 
de l'envoyer au grand air, et qui revient, pa- 

homme, sous les armes devient absolument 
inutile dès qu'il perd la santé. 

Un jour, comme j'étais dans cette situa- 
tion, j'entendis par hasard la conversation 
de deux camarades, dont l'un décrivait une 
longue et grave maladie qu'il avait eue quel- 
que temps auparavant et dont il avait été 
guéri par un certain remède connu par toute 
la France sous le nom de Tisane américaine 
des Shakers et vendu par M. Oscar Fanyau, 
pharmacien à Lille. 

» En voyant ce camarade si bien portant, je 
me dis que cette Tisane pourrait peut-être 
bien avoir le même sur moi c'est pour- 
quoi je me décidai à m'en procurer un flacon 
sans plus tarder. 

H Quant au résultat de ce remède sur ma 
maladie, je ne puis que confirmer ce que je 

VARICES 

Il. b.io» a. BAS ÏLAflTlOl't» fOUR VARICES 
«abrieant CLAVEHIB. raBfcourg Balel-Martin. Par!». 
Ma prit e*raal ava« la manl«r» <!« pr«»rfr« l*t mt»urt* et v«n»fl 
a<jr*z psur fraau la ptica (i** Baa falta aor œaanra 4'um 
•aatfaatloa iirwrocfcabo al a'w* •olliu» atreBU». 
VIN à 65 fr. la pièce, écb" gratis. alHUAf, i aUui (Sari). 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
i0, PLACE DE LA BOUHflB 
Paiia. Bocotijrr, lœprtnvur da Petit Pantin, 
iL ru« dEoskie». 

Le girant BocQOaT 

mentation récente du capital les contrats sont 
assez avantageux pour que la société soit assu- 
rée de rémunérer largement les capitaux qui lui 
ont été Gonflés. 

Parmi les différences marquées des valeurs 
diverses, Il faut signaler un recul d'une cen- 
taine de francs des Omnibus à 1536, sur le bruit 
que la Compagnie serait prochainement amenée 
à réduire le prit dM places, et la faiblesse per- 
sistante des Voitures Paris a 26t. 

Les Compagnies de navigation, le Gaz Pari- 
sien, les entreprises' métallurgiques sont fort 
négligés du publie, qui partit actuellement 
porter plus spécialement son attention sur des 
valeurs nouvelles. 

C'est ainqi qu'au milieu de l'indécision presque 
générale du marché la lUfllnerie Say, qui reste 
à a montré une allure ferme et décidée, 
qu'explique d'ailleurs l'excellente situation de la 
sociétés. Nous avons dit que le premier exercice 
social s'était soldé, après attribution de 2,*y3,ux» 
francs aux réserves et amortissements divers, 
par un bénéfice disponible de francs et 
que, sur cette somma, le dividende de 50 francs 
par action n'avait absorbé que francs. 
Les résultats de l'exercice 1S99-1900 permettrons, 
dit-on, de distribuer 60 francs par action et de 
reporter à compte nouveau 3 millions lIt envi- 
ron. Ainsi, depuis sa transformation en Société 
ananyme, c'eat-à-dire depuis deux ans, la Haffl- 
cerie" Say aura, pour di millions da capital, 
réparti 7 millions en dividende, réservé 3 mil- 
lions d'amortissements fit constitué des réserves 
diverses s'élevaut à 4,200.000 francs! Ou com- 
prend facilement l'attrait que peut avoir un pa- 
reil titre pour lu capitalistes. 

La Société des Etablissements Porcher a tenu 
son assemblée générale le 15 septembre. Les 
bénéfices bruts se sont élevés à fer. 67, 
laissant un produit net de fr. 63, en aug- 
mentation de 27,852 fr. 93 sur l'année dernière. 
Le dividende, qui a été Usé à 10 0/0 pour les ac- 
tions anciennes et à 5 0/0 pour les actions nou- 
velles, l'attribution au conseil d'administration 
et aux directeurs, n'ont absorbé que 150,000 
francs la différence, de fr. 63, a été con- 
sacrée des amortissements. En comprenant la 
prime de francs sur les actions nouvel- 
tes émises en 1899, les amortissements prati- 
qués pendant tes deux premier exercices so- 
ciaux se sont élevés à 376.278 fr. 08 pour une So- 
ciété dont le capital n'est que de francs. 
Quant à la situation industrielle, elle partit 
satisfaisante, si on en juge par ce passage du 
rapport du conseil d administration 

«Dans le courant de cette année, nous avons 
été très favorisés par notre clientèle et les com- 
mandes ont afflu- en si graud nombre que nous 
n'avons pu les exécuter toutes. » 

Le bilan au 30 juin t900 peut se résumer 
comme suit 

ACTIF 

Caisse et banques. 
Débiteurs et effets recevoir. 276 
Loyers d'avance, impôts, etc 352 
Acompte sur le dividende 
Marchandises. 
Propriétés et immeubles à Revin. 
Machines et matériel 
Fonds de commerce, brevets, etc. V,*5 
Total 2.632.193 

raît-il, très bien portante. Elle apporte ses re- 
merciements. Une simple petite formalité. 
Paites, je vous en prie. 

Tu pourrais la recevoir ailleurs qu'ici, 
intervint Gaston. 

C'est vrai, mais elle me tiendrait peut- 
être plus longtemps. et puisque mademoi- 
selle de Bof'rout. 

Parfaitement, cela ne me gêne nulle- 
ment. 

C'est elle plutôt, qui sera gênée, dit 
encore Gaston. 

Tant mieux (lt sa soeur; elle aura plns 
vite fini. C'est encore plus onuuyeux de les 
entendre, que dren formuler, des remercie- 
ments. 

Le domestique sorti, l'ordre à peine donné, 
rouvrit la porte, cette fols devant la visi- 
teuse, qui, interloquée de voir plusieurs per- 
sonnes, là où elle pensait n'en trouver qu'une, 
demeura immobile, après quelques pas vers 
le groupe. 

Odette s'avança au"devant d'elle, en même 
temps que son frère. 

C'est vous Lisette Gendrin? interrogea 
la jeune femme. 

La petite Zette, dit Gaston. 

Et Solange qui ne la connaissait pas sous 
un autre nom s'exclama également 

La petite Zette I 

Mademoiselle Solange de Boffront, pro- 
nonça la fille du chiffonnier. 

Mais oui, répondit celle-ci, votre com- 
pagne durant trois semaines à la Salpêtrière. 
C'est vrai, flt Gaston, ce rapprochement 
ne s'était pas fait encore dans ma pensée. 
Vous aviez votre lit en face de celui de made- 
moiselle de Boffront, petite Zette. 

Oui, monsieur. 

Vous avez, il me semble, une bien bonne 

disais dans ma lettre, c'est que, dès les pre- 
mières doses, je me sentis soulagé, et que les 
vomissements cessèrent comme par enchan- 
tement. Un second flacon fit disparaître les 
autres mauvais symptômes, et je finis par 
me sentir un tout autre homme, c'est-à-dire 
aussi bien portant, que je le suis à présent. 
J'ose croire, du reste, que ma bonne mine 
est une preuve de la vérité que j'avance. » 
Le cavalier Nurdin nous serra la main, pour 
retourner à ses occupations comme adjoint 
au maître tailleur du régiment. 

La dernière phrase de la lettre dont nous 
parlons plus haut contient ce qui suit « Je 
ne saurais vous dire combien je vous suis 
reconnaissant du service que vous m'avez 
rendu, c'est donc avec plaisir que je consens 
à la publication de mon attestation. » 

9e 

ASTHME 

AU UfUJLJ nuMEet cigakettes «cooflaiiie 
Fonds de Commerce 

AVE» AUX ACQUÉREUR» 
OnrecominaïKle aux pcràoimofe àlarechercliT de boni 
fonds de commerce n'exigeant pas de connaissances sp (•̃ 
ciales, tels que; Hùlel Tabac Bains Cale Vins 
Rpicerie, etc., M. florin, boultvard Magtnta, qui 
remet gratis U liste det meilleures occasion». 
I Arec 4,004 franc* 
I il mi dMh si on d^wra 
iiil I Ullt F'a^ressep Siméoo, t4. rue de Ki»oM 
Officiers Ministériels 

VENTE sur licitation,en la Chambre des notaires 
de Paris, te mardi 6 novembre midi. 
DUE MAISIM. 

sise Paris ('lix-iium* -uw arroodissetneat) 
rne DaUesue, 

Jouissance au i janvier 

Revenu annuel fr. 

Kis« à prix franc*. 
S'a(îre.«ser 

A M* V/u.et, avoué à Rambouillet, et 1 M* 
Pluche, notaire à Paris, 32. rue de la Chipe H e. 
A ADJ. même 1 ench. Ch. oot. Paris, mardi 20 dov. i'JOO 

BontorgueU. 38.. HOOOfr. 110 0C»3fr. 
2. tue de la Fidélité, 10 13 • 130 
3'r.St -Martin, 9* (295- eav.) 
4'r.dBTemple,28(200-env.) • 130 000 
S'ad.à M' Hobineau, noL.quai de la Mégisserie. 20 

Paris, ne St-Herri, Cont. l.lfôm. 
Rev. net fr. Mise px. fr. 
TERKAJR à CLICHY, r. da taady. nKBBS 4e atout» 
1 C* 14.5&1 m. Mise à px 1. i façon, corn* de 
Coarquetaine.ar*M?lun.C# 161 h.R.n. 15,fX»jusq. 
19O2eU6.(»0eas.M.àp.aX)(M03imM».lencch.a.Pa- 
ris S ad. auxn.M**Pereet xver.lô, r.Chileaudun. 
G~dVnROnuÉTÉ, bd de 8tra»bonrg, 58, et f( Saist- 
f. A adj. a. ench., Ch. noL Puis 27 oov. 
M- MEUS!6 et Majtoel, r. Rivoli, Ï4p. eneb. 
rRUr ru de la BaoatoBi 4M-. ReT. br. 3,900 ïr. 
M. à pi A adj. s.iench Ch des not. Paris. 
20 nov. S stresser aux ootaire* M" CoTTimrr et 
Kastlsk, U6s tg Saiat-Hoiwra, dapoa. d« loaeh. 

Comptes créditeurs. 261 Mi 
ProUls et pertes 456 
Total 

Les actions de la Compagnie urbaine d'Eclat- 
rage par l'Acétylène, sur lesquelles un coupon 
de 5 tr, a été détaché samedi, sont très fermai 
i une assemblée extraordinaire doit si 
réunir le 25 courant atin de discuter lei propo- 
sitions yu'a reçues la Compagnie pour i'aeuai de 
ses breveta en Autriche-Hongrie. G«s offres sont, 
parait-il, fort et, quelle que soit la 
un b'" •'̃ -• ̃•••• ̃rable; ces •̃'̃Vf* négo- 
ciât! augure pour te 
vent*' sn«!e*autr laagers. 
Le eoupvHi Uo 5 Ir.. détaohé à titre à acompte <io 
dividende n'absorbera que la mnitib des bcoé- 
lU-.es réalisés pendant les aix premiers mois de 
l'exercice. 

Les valeurs cuprifères ont peu varié le Ri« 
lui-même, qui anua avait habituês à de plus 
amples mouvements, Unit au lieu d. 
1471; la Tharsia est à ni 50. la Huelva à 50, la 
Cape Coppor 4 4S8. 

Le marrhé des Mines d'or est de plus en plus 
morne et nulle résistance n'a été opposa à la 
faiblesse de Londres, où. lu capitaux semblent 
devenir plus exigeants. D'ailleurs, au Slork.- 
Exehsnge comme ici, on ne traite plus guère, 
en dehors des trois grands trusts, Rand Minet 
(dernier cours East Rand (185 50), Gold- 
lields (187 50), que les titres de cinq ou six 
mines, auxquelles on Faceorde à prédire un 
brillant avenir lorsque la tranquillité sera réta- 
blie celles que l'on échange le plus fréquem- 
ment sont la Qeduld,qui tinit à la Ooerz, qui 
reste 75, la Lancaster, bien tauue 25, ci 
la May. sans changement 

Voici les derniers cours colis, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi • 

de denier) 
Bruay 
Crespin (Nord). 
d'action) 
Drocourt 
Ferlay 
t. 
(aot. lib. 500 
Vicoigae 

mine, fit madame de Terrique vraiment cela 
voua a fait du bien la campagne. 

Oh madame, cela m'a remise. Je viens 
d'abord vous remercier. 

Pas de remerciements, mon enfant, con- 
tinuea $ voila bien porter, ce sera la meil- 
leure reconnaissance que vous pourrez a^ui 
témoigner. 

Je ferai de mon mieux pour cela, mais 
ce n'est pas tout juste pour vous le dire que 
je suis venue. Je pense que le puis parler 
devant votre frère. et ausai devant made- 
moiselle, qui me disait des paroles si gen- 
tilles à la SalpêtrIère. 

Vous pensez que voua pouvez parler.. 
parler de quoi?. de qul ?.. 

De votre mari. 

De mon mari 1 

Oui, le comte de Terrique. 

Odette eut un soubresaut. 

Elle fit un pas en arrière. 

Gaston et Solange avaient esquissé le m&rt8 
geste do surprise. 

Cette surprise, chuz eux comme chez Odette, 
se changera en stupéfaction, lorsque Zettt 
ajouta. tranquille, froide même 

C'est moi qui avais des rendez-vous avec 
lui, dans le rez de chaussée de la rue Vavin. 
lla la regardaiout, sans un mot, comme on 
regarde une folle 

Mais ce calme, cette résolution. 

Oui, répéta la jeuue fille, la femme 
blonde, qui allait retrouver le comte de Ter- 
rique, dans le rez-de-chaussée de la rue Va- 
vin, c'était moi. 

Odette et Solange, instinctivement, se re- 
gardèrent. 

Puis, ensemble, leurs regards retournèrent 
à celle qu'ellos appelaient comme tout la 
monde la petite Zette. 

(A '!livre.) Georges Maldaouk. 

Les engins de guerre saut moins à craindra 
que les maladies, parce que, de nos jours, les 
armées se battent à de grandes dlstancee, et 
dans des positions abritées; tandis que du 
temps d'Alexand re-le -Grand, son armée tu* 
100,000 Perses, du lever au coucher du soleil, 
parce que le combat eut lieu corps à corps, et 
que les armes étaient simplement l'épée et lit 
lance. 

Quant à la guerre à outrance que noua de- 
vons fatre à la maladie, la seule arme vrai- 
ment victorieuse c'est la Tisane américaine 
des Shakers. 

FÏÏÏÏCB MOTÎÏÏCEÏtôûs les étagea à ïa~voïonta 
du locataire. Eau et'gaz. 

APPARTEMENTS confortables de fr. 
BEAUX ATBLIERS, bien éclairés, de 650 fr. 
50, HUE DU PAUBUUHG-DU-TEMPLE, 50 

ITVTD 1U Palais de Justice. Paris, le 14 no^ 
lEj.llEl vemfore à deux h'.nres, 

D'ISE MAISOS 4 PARIS 

Rue des Toarnellos, n, 

Revenu :7,fj(!0fr. OQViro». Mue ii prix BbflOO tr, 
S'adr. à Paris, à M" Patesotiis et Bkaumé, 
avouée Dieppe, h M" Goelie et Courtois, avoués. 
Rl.udedeM*DuBOun<î,avouéaParis,n,br'S'-Michel 
VBNTK au Palais, le 8 novembre à! 2 heur««. 
4 UiHIV Bae MéailmsBtaat, U 
Mise Il prix 70,000 francs. 

S'adr. audit M'DL'Bouno.au gretie et sur les lieux. 
f9 aov., 1 h. Etude LECi.r.ne;, not. k Charenton. 
MAISON AUX BATI«^OLI.ES 

Rer. l,97Of. Pi l9,W)(.Aan\ 10,000 au Crérfft fon- 
cier. Journal des Propriétaire*. Mfcit, b'i'ùissonnière. 
Lire cette semaino da/ia 

L'AGRICULTURE N0UVELL1J 
Mm» Fopiittrt ittnt te Il ttmm ma 

(20 pagea de texte e6 de gravure*) 
LB tmitltO 10 CENTIMES 

Ajrlsulture. J. Maution La Situation phy- 
lozet'ikjue en Franc*. Ech*t agricoles– Albert 
Berlhot Prévisions du temps. J.-Ch. Boue 
Sur les Assurances contre la mort-iUté du bétail. 
P. I>cxnarty: Le» Engrais oi. -1. de 
Loverdo A ia Société nation 
IL. Ménard Observations sur 1 in- 
tain. P. Viineux A I'Acativratc ties 

Etavag* et Ba*ie-Cour. J. Trou > 
Paîpes de Betteraves. L«uia B»6àexnia l. i-.x- 
po?iti">o d" ivîcttlture. 

Hartiauliure. A. Diirsard Physiologie végé- 
tale. Les Insectes et tes Fleurs. L. U. L'Ana- 
nas et sa culture. P. Fruits et légumes aux 
Halles. 

Vltloutturt. P. d'AigalIier* Lu Laboure des 
vigne». O. Battanrbon Questions viticoles.- 
Echos viticoles. P.; Havue vinicole. 

Pitalcuttur*. F. Béaardeau Kclielles 1 poia. 
son et industrie, P. Zypcy Ucpeuplemeût 
dans le Sud-Ouest. 

J. de Loverdo L'Agriculture i l'Exposition 
la Belgique. 

Allmantatltfi. G. Canu FakiacattOM des 
Bubataoeoi alimenUiree. 

