Le ]peut 

de M. Fringue, juge d'instruction, soue l'incul- 
pation de détournements importants. 

Charles Laiieel a été interrogé hier, après- 
midi, en présence de NI, Durand, son avocat. 
M. Magïjin, expert, a été- chargé par te juge 
(l'évaluer exactement le montant des vola. 
Un supplément d'infarmation vient d'ôtra dé- 
•Mé au »ojet du dtame qui a eu lie» Pire Lefort. 
On sait qu'un romanichel, Mayer, a élé tué 
bar l'un (les frères Suzetta. Lequet des trois a été 

M. iiaslid, juge crlnauruclion.a désigné comme 
r- les tr les Maictt armés provenait le 
Iprojeeu; qui a causé la mort de Mayer. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République, à qui les ré- 
ceptions du jour de l'an ont impose des fatigues 
auxquelles!! n'il. pu se soustraire, a fait renvoyer 
à un» dite ultérieure les audiences qu'il avait 

accordées pour la matinée d'hier. 

Levt' as de fort bon malin, M. Emile 
Lottbr nffl aww» longue promenade au 
un puaéton qu'il couduisait lui-même. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil 
des ministres, est parti, hier, pour Corbeil où il 
compte se reposer pendant quelques jours avant 
'la reprise des tra'vaux parlementaires. 

D'après le Sew-York Herald, la visite de la 
reina Victoria à Cimiez, en mars ou en avril, 
serait définitivement décidée. Toute une aile de 
'l'hôtel Excelsior Hugina a été retendue pour le 
séjour de 1a reine. 

Le vingtième siècle est peine commencé que 
déjà, les curieux se demandent comment il 
finira. 

Il flnira comme le seizième siècle. par un 
dimanche. 

Le il, janvier en effet, qui commençait 
Je dix-septième siècle, fut un lundi, et le 1" jan- 
vier 2001, qui commencera le vingt et unième 
siècle, sera également un lundi. raison suffi- 
santt pour que le 31 décembre qui finira le 
siccle né d hier, soit un dimanche. 
Le dix-septièmo siècle s'était terminé sur un 
vendredi, lu dix-huitième sur un mercredi. 
Quant au dix-neuvième, on sait qu'il nous 
brûla avant-hier, entre un lundi et un mardi, la 
politesse. Il y avait cinq cents ans que pareil 
lait ni, s'était point produit. 

o 

Certains d'entre nous espèrent sans doute voir 
le siècle prochain, mais combien seront-ils 
ceux-là qui battront le record atteint par le vi- 
Eoareux vieillard dont notre correspondant de 
Chalon-sur-Saûao nous signale l'existence, 
M. Boncit Sarre, est né, en effet, à Saint-Mar- 
cel-Ièa-Chalon le 9 pluviôse an VI1I de la Répu- 
,blique, c'est-à-dire le 28 janvier 1800. 

Il a donc vu le siècle de Voltaire, celui qui 
vient de disparaître et n'a pas encore reçu do 
.nom définitif et ce aber vingtième siècle encore 
tout enfautelet. 

Quel temps tera-t-il en 7 

Un météorologiste, M. Capré, qui dirige l'ob- 
servatoire de Chillon, sur les bords du lac de 
Genève, s'est chxrgé de répondre à cette ques- 
tion. 

Ses pronostics ne sont pas très séduisants. 
Voici, d'après lui, le temps que nous aurons en 
France pendant le mois de janvier 

Du au 6, haute pression et vent du sud- 
ouest du 6 au 12, beau temps, puis brumeux; 
du 12 au 20, dépressions, vents du sud-ouest et 
'ouest, tempête, pluie, neige; le 18 et le 19, tem- 
pCte de sud-ouest, qui éprouvera encore forte- 
ment la Manche. Du 20 au 23, hautes pressions, 
temps variable, nuageux, brumeux; les 25 et 
26 janvier, jours critiques, grand vent d'ouest 
sud-ouest; la 27, fort vent de nord-ouest en 
France, temps couvert, neige, pluie; le» 28, 29, 
80, 31 janvier, dépressions accentuées, pluies 
'froides et neige. 

Le reste de Tannée ne serait guère plus agréa- 
ble neiges et pluies fréquentes; des orages 
coïncidant avec les premières chaleurs vers le 
mai, des perturbations atmosphériques qui 
auraient lieu le 23 mars, les 5, 22et23 avrü, le 16 
juin, le 10 juillet, les 26 et 28 août, le 22 nôveni- 
bre et le 8 décembre. 

Espérons que l'année 190t ne tiendra pas toutes 
les. promesses de la météorologie. 

Nous avons annonce, il y a quelque temps, les 
travaux préliminaires de la pose du second car- 
louche colossal, représentant la Franche et la 
Rnssio, qui forme l'une des clés de voûte du 
pont Alexandre-UI. 

Les principales pièces sont maintenant mises 
en place. Il ne reste plus qu'à river et à poser 
les deux figures géantes que Ni. Recipon a mo- 
deléos, ce qui pour le moins demandera encore 
«ne quinzaine de jours au minimum. 

En tous cas, avant la tin du mois, ces derniers 
travaux seront complètement achftvés et.l' « ar- 
che d'alliance commémorative de la visite de 
l'hOte illustre que la France entière acclama en 
18S6 se dressera dans toute sa splendeur débar- 
rassée onfln de la laide baraque de toile gou- 
dronnée et de voliges qui dérobe les ouvriers 
aux regards intéressés des curieux. 

Le nouveau pont métallique sur la 
ligne de Marseille à Monaco, vient d'être essayé 
avec un plein succès. La circulation est ainsi ré- 
tablie défluitivement, sans aucun transborde- 
ment et sans aucun retard, en conformité des 
horaires. 

Les nombreux voyageurs qui se rendent, à 
Cette époque, sur la côte d'azur, peuvent donc 
avoir l'absolue certitude que leur voyage s'ef- 
fectuera, dans d'excellentes conditions de rapi- 
dité, d'exactitude et de sécurité. 

» 

Découverte astronomique 

Plusieurs journaux de Lonrlres publient une 
tk ;>r. lu. de New-York disant que M. W.-R. j 
i i-: i ̃ ivert trois nouvelles planètes dans 
in rayon ù uu degré autour d'Eres, 
EUes sont plus grandes et plus brillantes 
,\l'Eros. 

M. Léopotrt Cerf, un éditeur de Puis, qui pos- 
,Mail également un étabtissetnem à Versailles, j 
S'est suicidé hier matin, dans cette ville, en se 

Ne 85. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
HOilA?» PARISIEN INEDIT 

BEtrxiKMî: PA.nTŒ 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IX (suite) 

Dans la Prison 

II se tr«Tnnr.-r. Elle tournait le dos à la rue 
gaiui-Eie- 

lutine rae Pipalle, la rue .Noîre- 
Dame-de-Lorette. la rue 
Elle va faire (juelque commission, sans 
doute se disait Brûlot. 

Hue de Châteaudun, elle s'arrôta enfin et 
entra da: aison qui formait l'angle de 
la rue La' 

La maiso:i n .ivait qu'une issue. Il verrait 
bien ressortir la jeune fuie. 

Mais les Usures s'écoulèrent. Elle ne sortis 
pas. 
Bn'lot se hasarda entrer et s'informa chez 
le concierge. 

Celui-ci s<rî mit à rir*. 

Uiip jeune lille Monde? Hê, rieux séduc- 
teur, à voire 3sf> 

Il:' =e donn& pour ce qu'il 
il aï: I acteur. 

Alors, e '̃-̃̃̃̃̃• j'aime 
inioux ça, par. .béliers 
de madame Lciu'uitc sont trvs sévères, très 

bien tenus, et ce n'est pas moi qui aiderai 
aux vieux raesiveura à y porter le trouble. 
traduction et reproduction interdites. 

tirant un coup de revolver dans la bouche. La 
mort a été foudroyante. 

Le défunt, âgé de cinquante-six ans, était dé* 
coré de la médaille militaire- Il avait été présir 
dent du tribunal de commerce de Versailles. 
Ce suicide est attribué à un trouble cérébral. 
Dans un bureau de tabac -buvette: 

Avez-vous des nouveaux 
Non, monsieur, pas encore. 

Alors, donnez-moi. une absinthe t 
LES LIVRES 

Avec le Président Krûyer en France, par le profes 
seur Van Hamel, qui lui servit d interpréte, la /férue 
dc Paris, dans son numéro du janvier, publie 
deux romans, Bve victorieuse, par Pierre de Coule- 
vain, et IMcmme invisible, de Wella, et une triple 
série d'études historiques, le Collier de ,la Reine, par 
Krantz Kunck Drentano; la Mort de Joséphine, par 
àerl, par Ernest Lavisse, etc., etc. 

LA BAGARRE DE BAGNEUX 
La nuit dernière, vers onze heures, les agents 
Aubry et Dimey sout intervenues tu bal Pluchet, 
rue de la Mairie, Bagneux, pour expulser un 
nommé Louia Bontemps, âge de vingt-trois aus, 
champignonniste, demeurant avenue Etnite- 
Raspail, Arcueil-Gachiu. qui cherchait querelle 
aux danseuses. 

Lorsqu'ils furent dehors, le frère de Bontemps 
atU'p.ia les agents et frappa violemment Aubry 
il la tète avec un instrument contondant, 
Une bagarre s'ensuivit, au cours de laquelle 
les agents furent terrassés; néanmoins, force 
resta ir la police et Louis Uoiitempa put être con- 
duit au violon municipal. 

On rechercha ensuite Ie principal auteur de 
cette bagarre, Alfred Bontemps, qui fut arrêté 
dans l'encoignure d'une maison où. il s'était ca- 
ché. En voulant s'en emparer, l'agent Aubry 
reçut un violent' coup de tête qui le renversa. 
Dans sa chute, il s'est fracturé la jambe droite 
son collègue Dimey put maintenir l'agresseur 
et le conduire au bureau de M. Susaet, commis-» 
saire de police d<KMontrouge. 

Pendant ce temps, une voiture des ambulan- 
ces urbaines transportait l'agent Aubrv à l'hôpi- 
tal Broussais, où il a été admis salle Collin. La 
durée du traitement qu'il aura à auivre sera 
d'environ six semaines. 

PEAU NEUVE 

Que de baisers rci.ua en ce siècle nouveau 

Mais était-ce vraiment pour fêter l'ère neuve ? 
Non, c'est qu'avec entrain nous avions fait peau newe, 
Et que toarf nous étions parfumés au Congo. 
Désiré Nathan ti Victor Vaissicr, in, rue Reaumur. 
Un Vol au Musée des Mines 

Dans le musée minéralogique déjà très riche 
que possède, depuis qualque temps, l'Ecole des 
mine, un vol important a été commis, hier 
après-midi. 

ProlîUnt de l'inattention d'un gardien, un 
malfaiteur resté inconnu a ouvert, au moyen 
d'un diamant de vitrier, une vitrine renfermant 
des pépites d'or et de platine. 

Il s'est emparé d'une pépite de platine consi- 
dérée comme unique an monde en raison de son 
poids extraordinaire de 2 kilogrammes 
grammes. Il a pris également une autre pépite 
de platme de 200 grammes et plusieurs mor- 
ceaux de quar'z aurifère. 

Puis il s'est éclipsé. Cinq minutes après son 
départ, on s'apercevait du vol et le directeur de 
l'Ecole des mines, fut prévenu. Il avisa M. La- 
gaillarde, commissaire de police, qui commença 
son enquête par un avertissement général aux 
marchands d'or en quartz et de platine de Paris. 
Extraordinairement rapide, le voleur avait déjà 
pu écouler pour neuf cents francs de platine à 
un négociant en donnant un nom et une adresse 
qui furent reconnus faux. 

Son signalement exact, ainsi que celui d'un 
individu qui l'accompagnait à son entrée dans le 
musée, ont pu être' heureusement fournis au 
magistrat, qui continue sea recherches avec la 
plus grande activité. 

La valeur approximative des pépites et des 
quartz aurifères dérobés est d'une dizaine de 
mille francs. 

Le Meurtre de la rue 8anneran 
Vers deux heures, hier matin, les gardiens dos 
la paix étaient attirés, en face du numéro de 
la rue Ganueron, par le bruit de plusieurs déto- 
na'ums et ils découvraient, étendu sur le trot- 
toir et tout ensanglanté, un homme paraissaut 
âgé d'une trentaine d'années. 

Le malheureux qui avait perdu connaisfianca 
fut transporté en toute hâte à l'hôpital l.ariboi- 
sière, salle Jarjavay; il avait reçu une balle de 
revolver dans le cbte droit. 

Les médecins qui le soignent ne peuvent en- 
core se prononcer sur son état, la balle'n'ayant 
pu fitre extraite. 

L'identité du blessé a pu être établie; c'est un 
ouvrier serrurier nomm6 Frédéric Levoycr, âgé 
de vingt-six ans, demeurant 58, rue des Gravil- 
lier,. 

Mais il a été impossible de savoir par qui et 
dans quelles circonstances il a été frappé. 
M. uupuis, rommissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a ouvert une enquête 
atin de rechercher le coupable. 

Victime de son Dévouement 

Un ouvrier qui travaillait depuis dix-huit ans 
dans la même usine, a été, avant-hier soir, vic- 
time d'un grave accident occasionné par sa né- 
gligence, faute qu'il a a payée de sa vie, en es- 
sayant de la racheter par un acte de dévoue- 
ment. 

Au numéro 104 de la rue de Charonne est ins- 
tallée une usine produisant du gaz portatif et 
employant de nombreux ouvrier;. 

Deux d'entre ces derniers, Joseph Dagory, qua- 
rante-six ans, et Pierre-Marie Lebaron, cin- 
quante-sept ans, étaient occupés à travailler dans 
un atelier, dit a salle des épurateurs 
Cette pièce renferme quatre énormes cylin- 
dres contenant diverses couches de chaux su- 
perposées, à travers lesquelles le gaz doit passer 
pour être épuré. Tous les soirs, Lebaron et Da- 
gory avaient la mission de renouveler la chaux 
ayant servi dans la journée, pour cela, ils arrt- 
laient la production du gaz en faisant fonction- 
ner une valve Uydrauliyue, puis, cette précau- 
tion prise, ouvraient les couvercles des cylindres 
et procédaient à leur opération coutumière. 
Lo.brmin, avant-hier soir, oublia de faire fonc- 
tionner la valve, si bien que lorsqu'il ouvrit les 
épurateurs, le gaz se répandit immédiatement 
dans la pièce en si grande quantité que Dagory 
subir im'nédiateinent un commencement d'as- 
phyxie et s'affaissa sur le sol. 

Plns résistant que lui, Lebaron eut la force de 
l'enlever de terre et l'emporter au dehors. 
Puis, soucieux d'éviter un accident plusgrave, 

De quels ateliers parlez- vous? 

Madame Leprince, modiste, surtout pour 
l'exportation. C'est une des plus grosses mai- 
sons de Paris. Tout le .deuxième étage est à 
elle. et le troisième également. 

Elle occupe beaucoup d'ouvrières? 
Ouvrières et ouvriers, oui, une centaine 
au moins. 

Mais tout cela ne me dit pas. 

Votre jeune fille blonde! 

Justement. 

Eh bien, elle doit être employée là, 
comme les autres. Blie n'est pas seule à 
être blonde. Allez donc la reconnaître dans 
le tas! 

Alors, si je veux la voir? 

Dam il faut que vous attendiez la sor- 
tie. 

Qui a lieu? 

Le diner, premier couvert, a lieu à sept 
heures; le dîner, deuxième couvert, a lieu à 
sept heures et demie. Car, tout ce monde-là 
est nourri. sauf le dimanche bien entendu. 
Donc, si je suis là un peu ayant sept 
heures ? 

Vous les verrez sortir, assurément. 
Je revendrai. 

Vous avez l'air d'un brave homme et 
vous nie lui voulez pas de mal, à cette en- 
fanfî 

Je vous le jure. 

En ce cas, au lieu de vous morfondre 
devant la porte, entrez dans ma loge. D'ici 
vous les verre* passer toutes. Il y en a de 
laides, il y en a de jolies, il y en a des 
vieilles, il y en a des jeunes. Vous cherche- 
rez, camarade. 

Brûlot remercia. 

Il s'en retourna perplexe et s'arrêta chez un 
marchand de vins pour manger un morceau, 
car ces allées et venues et ces heures d'at- 

toujours à redouter, il revint sur ses pas et ren- 
tra dans la salle pour essayerde fermer la valve. 
Il ne put arriver jasqu'4 eile. Pendant ce court 
espace de temps, tiiguz avait coutinué d'emplir 
la salle, et te malheureux, littéralement suffo- 
que, s'affaissa et tomba sur l'un des épurateurs, 
eontiouant à absorber ainsi le gaz au fur et à 
mesure de sa sortie ùe l'appareil. 

A son tour, Digory essaya de lui porter se- 
cours. 11-ne pot y parvenir et dut se contenter 
de donner l'alarme. 

Leurs camarades de travail, pénétrant dans un 
autre atelier, arrêtèrent enfin la circulation du 
gaz et purent bientôt arriver jusqu'à Lebaron 
qui fut emporté à l'air libre, 

Mais i'infertuué avait déjà cessé de vivre. 
Après avoir procédé aux diverses constatations. 
M. Guicheteau, £ommissaice de police, a fait 
transporter le corps du défunt au dumicile qu'il 
occupait 8i, rue de Cbaronne. 

De son côté, Dagory, après avoir reçu les soins 
nécessaires, a été ramené chez lui, même 
rue. 

Une Bagarre darts an Bat 

Huit individus, paraissaot fortement surex- 
et y causaient itnmérti«.tement un tel scandale 
que le patron de l'établissement voulut lés faire 
sortir de chez lui. 

Mal lui en prit, car les huit énergumènes, en» 
trant soudain en fureur, se ruèrent sur lui, sa 
femme et ses deux garçons de salle, les rouaut 
de coups, essayant de leur faire un mauvais 
parté, brisaat tout ce qui leur tombait sous la 
main. 
Soudain M. Hébrard, voyant que les forcenés 
s'acharnaient sur sa femme, s'arma d'une canne 
plombée mise eu réserve sous son comptoir, et 
en asséna un coup sur le crâne d'un des plus 
enragera agresseurs, nommé Julien Marboux, âgé 
de vingt- trois ans, qui roula sur le sol. 
Les autres prirent aussitôt la. fuite. Toutefois, 
l'un d'entre eux, Jérôme Giérel, âgé de quarante 
ans. fut arrètQ par deux gardiens de la paix et 
mis à la disposition de M. Guicheteau, commis- 
saire de police. 

Marboux fut soigné dane une pharmacie puis 
amené a son tour devant le magistrat. 
Ils ont prétendu l'un et l'autre n'être pour 
dans les biessures reçues par Mme Hébrard et 
son garçon de salle, reconnaissent avoir causé 
du scandale mais nient être les auteurs de 
l'agression dont les débitants et leurs employés 
ont été les victimes. 

Courageux Gardien 

Le cheval attelé au tiuor« conduit par le 
cocher Courtier, s'emballait subitement, hier, 
vers midi, et parcourut à toute allure le uoute- 
vard de Magenta. 

Au moment où le fiacre arrivait place de la 
République, le gardien de la paix Edouard Ter- 
rapey parvint à saisir l'animal aux naseaux et à 
le maîtriser, après avoir été traîné sur une cin- 
quantaine de mètres. 

L'agent venait de se relever, lorsque survint 
à toute allure un autra attelage qui le renversa 
et lui passa sur le corps. 

Le malheureux fut relevé grièvement blessé 
au crâne, à la jambe droite, au pied et à la 
main gauche et a dd être immédiatement dirigé 
sur l'hbpital Lariboisière. 

M, Leygonie, commissaire de police, a ouvert 
une enquête etsigualéàu. Lepine la courageux 
conduite du gardien. 

La Jalousie 

Un camelot, nommé Claude Kranchet, âgé do 
vingt et un ans et domicilié, 19, rue Pierre-Gi- 
nier, rencontrait hier matin vers onze heures et 
demie, rue Lévis, une jeune femme de vingt- 
deux ani, Mme Augustina Béraond, marchanda 
de poissons, demeurant 198. rue Saint-Jacques, 
dont il est depuis longtemps fortemant épris. 
Il l'aborda, mais la jeune femme demeura 
sourde à ses supplications. 

Alors, subitement devenu furieux, Pranchet se 
rua sur elle et la frappa d'un coup de couieau à 
la nuque. 

A ce moment survinrent deux gardiens de la 
paix yui se aaisireat de lui et le mirent à la dia- 
position de M. Miehaut, commissaire de police. 
Quant à la jeune femme, dont les blessures ne 
mettent pas la vie en danger, elle a été. sur sa 
demande, ramenée chez elle après avoir reçu les 
premiers soins dans une pharmacie de l'avunue 
rie Villixr* 

Un Fiacre renversd 

Hier matin, vers trois heures, la voiture de 
place portant le numéro 97G0 passait en face du 
numéro 94 du boulevard Rochechouart quand 
tout à coup elle se renversa sur le côté gauche 
la roue de droite du véhicule avait heurte uu tas 
de pierres. 

Des gardiens de la paix relevèrent aussitôt le 
cocher (lui avait été projeté à bas Je son siègu 
et dort 1 état exigea le transport dans une phar- 
Marie voisine. 

Quatre personnes se trouvaient dans l'Intérieur 
de la voiture, elles furent défrayées non sans 
peine et on constata qu'elles n étaient que légè- 
rement blessées ou contusionnées. 

L'une d'entre eiles, M. Auguste Bagneux, âgé 
de trentc-cinq ans, employé de commerce, de- 
meurant rue Legendre, a dû recevoir les soins 
immédiats d'un médecin. 

La victime a été reconduite ensuite à son do- 
micile ainsi que le cocher, M. Louis Soubrier, 
âgé de trente-eept ans, demeurant rue de l'Evan- 
gile. 

grave Accident 

Un pénible accident nst arrivé hier soir, vers 
cinq heures, dans le quartier de Croulebarhe. 
M. Louis Bossay, âgé de soixante-quatorze ans, 
demeurant 50, rue Samson, avait pris place sur 
le tramway à traction mécanique n* 391 T Q, re- 
morquant la voiture Siô, qui va des Halles à la 
orta d'Ivry et qui mootaii l'avenue des Gobe- 
lins. 

Le pauvre homme, en voulant descendre de 
la voiture en marche, en face du numéro 66, 
lissa sur le pavé très humide et tomba si mal- 
heureusement que les roues de la dernière voi- 
ture lui coupèrent la jambe droite. 

Les gardiens de la paix transportèrent le 
blessé dans une pharmacie voisine puis, sur 
l'ordre de M. Yendt, commissaire de police, M. 
Ilossay a été conduit à l'hôpital Cochin. 
L'Epuration de Faris 

216 arrestations ont été opérées hier; en voici 
le relevé 

Voleurs, 17; vagabonds, 28; ivresse, 185; filles, 
rixes, 11; rébellion, 3; port d'armes prohi- 
bées, 5 outrages, 2 tentative de meurtre, i; 
rôdeurs,9. 

Une Fillette écrasée 

La jeune Marie Seier, âgée de sept ans, jouait 
hier avec plusieurs enfants devant la demeure 
de ses parents, 9S, rue des Haies, lorsque, tout à 
coup, poussée par uu de ses petils camarades, la 
fillette roula à U-rre. 

A ce moment arrivait, à une allure rapide, une 
charrette. Le cocher nomme Uouet, âgé de trente- 
quatre ans, ne put arrêter son cheval et le véhi- 
cule passa sur ie corps de Marie Seier. 

Helovée par les témoins de cette terrible scène, 
l'enfant fut transportée dans une pharmacie-, voi- 

tente l'avaient amené presque au milieu de 
l'après-midi et il n'avait rien mangé depuis 
le matin. 

Très perplexe. 

Ce ne pouvait être la sœur de Rosé qu'il 
avait suivie depuis le cimetière. 

Il connaissait, depuis les premiers jours 
de l'alfaire, les êtres de la petite maison de la 
rue Saint-Eleuthère. 

Il connaissait aussi leurs habitudes. 
Il savait que Jérôme passait pour riche, du 
moins qu'il était en passe de le devenir. Il sa- 
vait que Rose et Régine avaient tenu la caisse 
au bazar, puis que leur père les en avait reti- 
rées. A partir de cette époque, Jérôme les 
avait gardées auprès de lut. Elles avaient aidé 
leur mère dans les soins du ménage. Ce fut 
tout. 

Jérôme aurait donc mis Régine en appren- 
tissage? 

Pourquoi? Dans quel but 

Il ne connaissait pas Régine. Il ne l'avait 
jamais vue. Il ne pouvait donc donner un 
nom à la jeune fille qu'il avait suivie. Mais il 
n'était pas éloigné de croire que le gordien du 
cimetière s'était trompé. 

Bien ayant sept heures, il était à son poste. 
Personne n'est encore sorti, lui dit le 
concierge. Vous arrivez bien. 

Une demi-heure après, le défilé commençait. 
Il ne reconnut personne. 

Elle est de la deuxième fournée, sans 
doute. 

Vers huit heures, un bruit de voix joyeuses, 
des rires, une déarrinçolade dans Fescâller. 
Cette fois. vous devez la voir. 

Tcutes défilèrent. 

Brûlot désespérait. Il n'avait rien vu. 
Pourtant, elle n'est pas sortie, sûr, di- 
i sait le concierge. Je n'ai pas bougé de ma 
loge. 

sine mais tous les soins furent inutiles, la mort 
avait été instantanée. 

L'auteur de l'accident a été mis à la disposi- 
tion de M. Oeslacdes, commissaire de police du 
quartier. 

Un Infanticide 

Des agents de service rue Saint-Martin ont 
trouvé hier matip, à six heures, près de l'église 
Saint-Nieoias-des-Champs, le cadavre d'un en<- 
faut; aou veau-né du sexe masculin enveloppé 
dans un tablier bleu. 

Le petit corps portait des marques de stran- 
gulatioa. 

M. Dora)', nomruissaire de police du quartier 
des Aris-el-Méuers, la fait transportera la mor- 
gue et a ouvert une enquête. 

Hier soir, à sept heures, un ouvrier mé- 
canicien récenameut rétrogradé, par ta compa- 
gnie qui remployait, pour faute dans son aer- 
vice, M. Paul Dciiin, âgé de quarante et un ans, 
s'est suicidé en sc tirant, una balle daas la ikte 
dans le logement qu'il occupait », rue Saint- 
Laurent. 

Le malheureux avait encouru une peine d'un 
an de prison en plus de sa punition, tl ne put 
supporter cette irrémédiable honte et se tua 
sans laisser pressentir par quiconque sa funeste 
résolution. 

Deux mariniers ont retiré des eaux de la 
Seine, hier matin vers onze heures et demie, te 
cadavre d'un individu qu'ils ont ameué sur la 
berge du quai des Célestin». 

Le noyé, dont il a été imposailrle d'établir 
l'identité et qui parait avoir fait dans l'eau (la 
séjour très prolongé, est un homme d'environ 
trente ans, vêtu d'un costume noir et d'une che- 
mise à carreaux noirs et blancs. 

M. purantou, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre à la Morgue. 

AUTOUR DE PARIS 

SUHESNES. Un cheval attelé à un tilbury 
passant, hier matin, boulevard de Versailles, 
s'est emporté et a renversa Mme Jeanne Barrie! 
qui a eu la poitrine écrasée et le visage abîuié 
par les sabots du cheval. 

Elle a été tranaportéa chez elle dans un état 
désespéré. 

CLICNY. Une jeune fille de dix-neuf ans, 
Annette Ralsan, domestique dans un débit de 
vins. boulevard Victor Huijo. n'ayant pas aperçu 
hier la trappe de la cave restée ouverte dans le 
magasin, â fait une chute et s'est cassé le braa 
et la jambe gauches. 

Son état est des plus graves. 

LEVALLOIS-PERRET. Un ouvrier tnaçoni 
Fuix Galimar, de vingt-neuf ans, demeu- 
rant rue Hartinval, ayant fetft le nouveau siècle 
toute la journée chez dïfïérents marchands (le 
vins, rantra hier suir chez lui très suraxcité 
et, sans motif aucun, mattraita violemmtut sa 
femme. 

Celle-ci prit une bouteille sur la table et en 
asséna un coup terrible sur la tête de son mari 
qui, fe crftne fendu, s'atîtissa sauglant et sans 
proférer un cri. 

Epouvantée, Mme Galimar s* rendit au com- 
missariat où. elle raconta la scène. M. Dumas l'a 
gardée à sa disposition. 

Quant à Galimar, dont l'état est des plus 
graves, il a été transporté à l'hôpital Beaujon 
sans avoir repris connaissance. 

VILLENEUVE-LA-CARENNE. Mme Mathild* 
Gardes, dumaurant à Saint-Ouen, qui ronduisait 
hier matin une voiture chargée de légumes, ,'ou. 
lut rattacher un harnais dont la boude s'était 
défaite. 

La malheureuse, s'étant baissée sous le ventre 
du cheval, a reçu une ruade dans l'aine et un 
terrible coup de sabot à la tête. 

Elle a efi: transportée dans uu état alarmant à 
l'hôpital Bfaujon. 

ViNCENNES. La nuit dernière, au cours d'une 
battue opérée au carrefour Pompadour, à Créteil, 
douze hommes et quatre femmes ont été arrêtés 
et envoyés au dépôt. 

Une rafle faite dans le bois de Vincennes a 
amené l'arrestation de sept individus, dont trois 
repris de justice dangereux. Tous ont été en- 
voyés au dispôt. 

SAINT-MAUR. Hier après-midi, les inspec- 
leur,; Génique et Lemoine, du commissariat de 
Joinville-le-Pont, ont arrCté Grande-Rue, à Saint- 
Maur, les nommés Emile Coulai, âgé due vingt- 
huit ans et Auguste Graindort, trente-cinq ans, 
qui étaient recherches pour des vols commis 
chez MM. Lalargô et ijuarré, à Saint- 
Maurice. Apns interrogatoire, ils ont été en- 
au dépôt. 

IVRY. Un individu qui se disait représentant 
d'une maison de marbrerie de Paris avait escro- 
qné plusieurs entrepreneurs Voisins des cime- 
tièrcâde Ragneux, Ivry et Pantin, en leur disant 
qu'il était chargé d'une commande, mais qu'il 
n avait pas sur lui la somme nécessaire pour 
paver les droits d'octrai. 

iüer, il se présentait chez des entrepreneurs, 
route de Choisy, à Ivry, qui, plus méfiant*, la 
firent arrêter par M. Bousaard, commissaire do 
police. 

1. individu a déclaré te nommer Paul Dela- 
ruelle, demeurant passage Mauricc, à Paris. Il a 
été envoyé au dépôt. 

Un incendie s'est déclaré, hier après-midi, 
dans un bàtiment dépendant d'une hrasserie si- 
tuée rue Denie-Papin et affectée au goudronnage 
des fûts. 

Alimenté par des matières éminemment in- 
flammables, le feu a pris rapidenient d'inquié- 
tantes proportions. 

Ce n'est qu'après deux heures de travail que 
les pompiers d'Ivry et de Vitry ont pu s'en ren- 
dre maîtres. 

Les pertes matérielles sont considérables. 
YERSAILLES. Léon Dron, seize ans, taille 
1 m. cheveux et sourcils blonds, yeux bleus, 
visage large, disparu depuis le 26 décembre., e*t 
recherché par sa mère, Mme Dron, demeurant 
rue Saiut-Symphorien, 2. 

̃vm. Un hardi malfaiteur s'introduisait la 
nuit dernière dans la cave de M. i,efèvre, mar- 
chand de vins, 9, rue Duplessis. Au bruit, M. 
Lefèvre accourut et, avec l'aide de plusieurs 
voisins, s'empara du malandrin qui s'élait ca- 
ehé derrière un tonneau. 

C'est un nommé Théophile Hoyer, Agé do 
vingt-cinq ans. Il a été écroué. 

•vm. La sûreté départementale arrêtait mardi 
soir, au Vésinet, un nommé Hector Lamolet, re- 
cherché par le parquet de Reims pour vol quali- 
fié et tentative d'assassinat. 

Cet individu, qui s'était évadé la semaine der- 
nière de la prison de Reims, a été extrait hier de 
la prison de Versailles et conduit à Reims, où il 
doit comparaître prochainement devant la cour 
d'assises. 

HOUDAN. Un lamentable occident s'est pw>- 
duit hiur dans la commune d'Adamvilie. Une 
petite li!!e de quatre aus et demi, Thérèse Le- 
b«gne, s'est imprudemment approchée d'un poêle 
allumé et mis le feu à see vêlements. 

Enfin, Brûlot eut une exclamation de joie. 
La voilà la voilà f je la reconnais. 
Une jeune dlle descendait l'escalier, lente- 
ment, lourdement presque, comme si elle 
eût été accablée par une tristesse invin- 
cible. 

Elle était grande et mince, extrêmement 
jolie, malgré la fatigue qui se voyait sur son 
visage si fin et si délicat. 

Elle passa devant la loge sans relever les 
yeux. 

Et du même pas lent et lourd, elle gagna la 
rue. La pluit, tombât à torrents. Elle se ha- 
sarda sous l'averse. 

Brûlot avait eu le temps de demander au 
concierge 

Connaissez- vous son nom? 

Je ne le connais pas plus que celui dés 
cent autras. Tout ce que je sais, pourtant, en 
ce qui la concerne, c'est qu'elle est entrée 
chez madame Leprince il n'y a pas très long- 
temps. 

Comme ouvrière ? 

Ni comme ouvrière ni comme apprentfe. 
C'est elle qui tient la caisse et fait la corres- 
pondance. Il parait qu'elle est très instruite 
et qu'elle parle très, bien l'afiflait. 
Le concierge aurait bien voulu causer en- 
core, mais Brûlot était parti. 

Si elle retourne rue Saint-Eleuthère, c'est 
la soeur de Rose. 

La jolie blonde parât, en effet, prendre ce 
chemin. 

Elle remonta la rue Saint-Georges, prit la 
rue Notre-Dame-de-Lorette et la rue Fontaine, 
mais en haut, au carrefour, elie tourna tout à 
coup à droite par la rue de Douai, prit la rue 
Victor-Masse et s'arrêta devant une maison 
étroite au rez-de-chaussée da laquelle il y 
avait un fruitier. 

Un long couloir étroit et humide. 

La pauvre enfant est morte après deux heures 
d'une agonie affreuse, 

Un homme 
Pâtiuit, avant voulu traverser lea voie», a été 
louipuiiBê par le train de Cherbourg. 

L'mfortuuâ a au les deux jimixw broyées at a 
été transporté à l'hôpital de Poïssy, où son état 
1. été jugé très grave. 

EST-CE UN GRIME? 
(De noire correspondant pariieuh«r) 

Bourges, 2 janvier. 

Il y a deux jours, ainsi que le l'etit Parisien^ 
relaté, des pa««anta ont trouvé au champ de 
sur la rive de l'Auron, le caduure d'une 
femme, Abée de trente ans, connue sous le nom 
d'EIrsa Thévenhi, et surnommée la bouchère 
de l'Empereur». 

La malheureuse était sur les genoux, la face 
contre terre, la ligure ensanglantée et les traits 
congR=tiimi!M. 

Cette découverte, casse de la vie iiiâgtiiièrc; 
de la rictime, a donnû lieu à des suppositions de 
toutes sortes. 

Le plus smrnd mystère continue à plantr sur 
Bien que se d'un crime,soit très vrai- 
semblable, ic pu rouet n'a pai encore fait pmcé- 
der à l'autopsi* du corps, la premier examen 
auquel on s'est livré. n\«s\iut pas révélé de traces 
suffisamment ai >; de strangulation. 
La justice ses; .:i bornée a reconstituer 
l'emploi du temps de ta victime c" 
nue a l'établir pour la soirée jus 

La malheureuse était, à cette h. u 
dite du Paiais, place de Jur&nvill*», en compa- 
gnie d'un de ses amis Les plus assidus et parais- 
sait très surexcitée. 

Cet individu, interrogé, a pu donner l'emploi 
de son temps. et ses allégations ont été recon- 
nues exactes. 

<J»':«ivint-il ensuite Sb trouve-t-on- en pré- 
< trime ou la mort est-elle simplement 

k, ̃ que le parquet qui poursuit très aoti- 

aement son enquête, ne laraera saus doute pas 
ENTRE ITALIENS 
(De nos correspondnttts particuliers) 

Grenoble, janvier, 

La commun? 
encore d'être U: lant qui 
s'est déroulé <!r 

Un jeun' .iungino italienne, Vincent 
Brachetti de dix-neuf ans, ouvrier 
minour, eiiii.>»..>^x mines de Notre-Dame-1 
Vaulx, sortant, après minuit, du café Busso, 
tué dans le hameau de Mmyrie, lorsqu'il 
frappé brusquement d'un terrible coup de cou- 
teau en pleine poitrine, poite pur un de ses 
compatriotes. 

S«ns proférer uue parole, le jeune homme 
g'uflaissn. 

La mort avait été instantanée, l'arme ayant 
travers le coeur. 

Une heure après la srenH .irmeriu arrOtiiit le 
meurtrier, c'est un nommé Antoine Chiadi-, âse 
de dix-neuf ans, ouvrier mineur. 

Ce meurtre a causé une très vive émotion dans 
la région. 

On ignore encore jusqu'à présent les mobiles 
qui ont poussé Antoine Chiado il. commettre ce 
lâche attentat. 

Hivede-flier, 2 janvier,. 

Un nommé Marro, de nationalité italienne. 
Agé de vingt-trois ans, manœuvre, a été tud à 
Grand-Croix par un autre Italien. Jean bussonne, 
bgb de vingt et un ans, Il la suite d'uua diseus- 
sion futile. 

Le meurtrier •> •'•• •̃••̃••"•l -'̃ -m- la gendarmerie 
après une pour* heures. 
L'enquête, qui par le juge 
de paix, va être coutinuéc par le parquet qui 
s'est transporté sur les lieux. 

~^DËPARTEM EN TS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAKT1CULIIM) 
Mercredi 2 janoltr. 

SENUS. Dans la matinée, vers onze heures, 
Itoder, âgé de trente et un ans, demeurant il 
Cmû s'est, il. la suite d'une discussion avec sa 
femme, jeté du pont da Creil dans l'Oise. Il fut 
rep^eha presque aussitôt par un courageux ma- 
rinier, M. Lantier. Le malheureux a été trans- 
porté dans un état très grave iL de 
Creil. 

CHARTRES. M. Maret. berger chez M. The- 

vert, cultivateur à Oinvilie-sous-Au" ̃ 't'iit 
occupé avant-hier avec d'autres <l il 
remettre en place une lourde parti 
dont les poulies avaient quitté le rail. Pendant le 
travail, la porte échappa aux ouvriers et tomba 
sur le malheureux berger. Celui-ci atsuccooibé 
hier à ses blessures. 

JOIGNY (Yonne). Mme Thibault ••-̃-•-r» le 
hameau de Creverats, canton de (;• lit 
laissé senle la maison sa fille Ni 
de quatre ans. En voulant allumcr du feu. la 
pauvre petite enflamma ses vêtements. Affolée, 
elle courut au dehors. Une voisine, Mmr Kran- 
din, l'enveloppa de son tablier et pUiufVa ainsi i-s 
flammes, la Oilette avatt été affreusement 

brûlée aux bras et à la poitrine et le médecin 
estime que sou état est très grave. 

CHERBOURG. Une rixe a éctaté hier soir, 
rue des Tribunaux, entre civils et militaires. Au 
cours de la bagarre, le nommé Leeomte. fu- 
miste, reçu d'un snldat d'infanterie coloniale 
un coup de pied qui lui a fracturé la jambe 
gauche. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi 3 janvier, t' jour de tannée, if jour de 
riiiver. Sainte Geneviève. 

Lever du soleil à 7 h. 66. coucher ài 4 h. Il, lever de 
de lune à t h. el coucher d A. il. 

Le temps a ét6 superbe hier. le soleil a brillé pen- 
dant pre.-que toute la journée. 

la situation s'améliora en Europe. Une aire de 
forte pression s'étend de l'Espagne à travers la 
France 1 Il à la Russie (Memel, m/m). lieux 
faibles dépressions persistent au nord de IKcoase et 
sur la Méditerranée. 

Le veut efct modéré des régions nord sur toutea 
nos côte*, sauf au cap Bëârn, où il ut encore très 
fort. 

On signale quelques plaies (Uns l'ouest de l'Eu- 
rope: en Franc*, on a recueilli t tn/ru d'eau à Ho- 

chef..r- '̃ -rntz, i a J'ans. 

La e baisse dans le centre du conti- 
nent hier matin de if? i H«rnosand, 
12 :t Vienne, 4 à Paris, 10 Il Alger et Monaco. 

On notait t- au Puy de Dôme, au l'ic au 
Midi, –m au mont v>ntoux. 

En franco le r«rroidiss<-ineot va s'accentuer; un 
ciel nuageux est probable. 

Au bout, l'escalier. En bas, point de con- 
cierge. La loge était à l'entresol. 

La jeune fille monta. 

Et sous l'averse se déversant à flots, le père 
Brûlot eut beau attendre. 

Elle ne ressortit pas. 

Alors, ce n'est donc pas la petite de U 
rue Saint-Elenthère? 

Il n'y avait pas d'autre moyen que ce'. 
d'interroger de nouveau le coneierge. 
Brûlot monta l'escalier sombre. 

Pas gaie, la maison. Le loyer ue doit pas 
y être cher. 

L'escalier était si étroit qu'un homme de 
forte corpulence aurait été forcé de monter 
en biais. 

Le concierge, un vieillard à l'air doux, c'- 
en train de diner, seul. 

Brûlot entra. 

Et poliment, craignant d'instinct quelque 
déconvenue 

Pardon, monsieur, !a jeune flUe qui vient 
de monter, tout l'heurt- ?. 

Le concierge lâcht sa tourcliette et regarda. 
Brûlot. 

Eh bien? qu'est-ce que vous lui roulez? 
A elle, personnellement, rien. 

Alors, vous 8ere»«ervi. Pas la peine de 
me questionner. 

Oui, mais ai intérêt & connaître son 
Pourquoi faire 

Pour des raisons graves que je n'ai pas 
à vous dire. 

Le concierge épaules. 

D'un coup de fourrhette vigoureux, il at- 
trapa des feuilles de salade. 

Si on voa« le demande, fit-il, vous direz 
que vous n'eu savez rien. 

Brûlot se pencha à l'oreille du Tielîlard. 
De la part de la Préfecture, soufûa-t-iL 

Situation partiaalière aux porte français la mer 
est agitée aur la MauotM, l'Ooéaa et la Méditer- 
ranée. 

Variations atmospfaèXquM do 8 janvier, iîTiôtcl 
du r* nt Paruien 

HKURÏ» BAPOMETK* TH3MU:5UénW 
4 h. soir nft «y» 

Minuit 

navigation FmvutJt~l jaiwlar, 7 héaret 
du matin' 

iiAUTK-SKm. Pont de Seins t M<< 'i; 
écluse de Varennes, ï"3S: pont de Mo: uni 
de C.orheil. l"Ti) éeluse de Pert-a-TAat^u >-•-» 
Mahke. H<!usâ do tulaseâe Cha- 
hfert, 2»6S; eottbiA <4* GharcMea, 
Basse-Ski– 
pont de la «cluse 
afc$or«sne- 

Gis*. Barras» do Vmeue, 1"*i. 
LES SPORTS 
Lt CBlTtBlUJI CI LUTTES 

Entre HacfcenBciwn Tseaueai- 
rois, la lutte a été, h aoUion- 
nar.te, sauvage p=-r' oasidé- 
ra!iio qui assi- :io manifestation'. 
.•UUL'Uqua n'aiu.* -relte sua dépla- 
cement. 

Hackenscbrnidt a triomphé de son redoutabla 
minutes par une oein- 
.u été Salue- U'ua tbn- 
ïoion do, 

ctw qui' 

An- es .bonne heure, 
si i\>u 

A L'HIPPODROME 

Voici les .n.,»,. c,r- 

IiitornaUona!' "S. 
Match entre » eler ftt 
nuuhours-Bretoa la preœitrc équipe î?;igne 
en y:H". 

'i"' "̃̃ -mera ce soir à l'Hippodrome 
nés y triompheront. 
D'abord un mm. De- 
rhutnbnuri! et MO rnè- 
i. de 
̃os 

d'obstacles de chasse. 

PARISWMEIUX 

Nous dirions l'iotre jour que ta cour.*o d'au- 
i..m..i.;i. i, i ̃ i.x n'était peut-être paa 
no.ns parviennent au- 
épreuve aura 'i*n 
à l'a ̃•: 
aupri 

lieu 

succès eiaul iiiiuué lu;JW'ltild 
prise par l'industrie auto! 

SIX JOUR$ A PARIS 

I..1 rlircrfir'n :-p.irSivc de l'Hippovélofirorne or- 
r-'iur la Hu de re myis 

,.v jours, il 1 instar de 
N'en doutez pus, la foule, et une foule considé- 
rable, se pressura autour des balustrades. 
A BOSTON 

Une non- "̃̃ <•*̃̃ ̃!• «ix jours vient do 
cornmenct tte épreuve, cba- 
que conçue r dix heures par 
jour. 
Nous attendrons la fin de la course pour en 

raient un peu d'intérêt. 

LA SOURCE DES TOURISTES 

Croiraitron qu'un* source, d'excellente can 
claire et vivo, ait pu i>\ister jnsc'iu'à •̃̃'̃ ̃̃̃•'•• -î-ing 
la for>t rie Fontainebleau Kans «j i» ût 
ronnaiHeani'11 

Le, lait \AXit rigon: ̃̃{, 
13 lu1 i=ubv. francs 're 
voioo pour il- i- n ,-i^j 
sourcu, Uquelir .ai et portera 

VÊlOCtPÊDIE MILITAIRE 

Sur l'or.Jr. .!̃ t ̃-̃̃̃'̃ 
n! :i.i or de n t deux 
conip.iprmr"- ̃̃ l'iine ail 

Le capitaine Gérard, y 
clcitt: pliante, val uorntru 
la premiore de ci.'s cotnp. 

PATE DENTIFRICE DE BOTOT 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 janvier. 

On s'attendait bien un pou il. un« reprise pour 
le commencrniTit do l'aii:n'f, mais ppfsnnne ne 
pouv ;;1 le 
que 
va)cura. r:isti!i ̃ en evd!\>h- par- 
hc par la 'r • '̃- H'" "»'•̃ ''i; tr.ivrr- 
Sir la Bouràt, toutefois, les gens jn-udeats esti- 
ment que, si le mouvement prévu se produit 
avec une certaine modération, i1 n'aura que plus 
de chance de durée etqu'il Berait bon, dès main- 
tenant, de consolider les cours avaut de tcnter 
un nouveau pas en avant. 

Au milieu d une vive animation, le 3 0/O 
avance de 101 55 à 101 7t. 

L'Italien se borne il. Être ferme à. & 85. 

Une des valeurs les plus brillantes du marché 
est l'Extérieure, qui passe de 70 12 -on{ 
Ctre voté avant le ire, 
mais un article additionnel doit vm. 
jeudi. 

Excellente tenue des établissements de crédit. 
La Binqne de Paris progresse i 10B:>, lr. Ly«u- 
nais il. le Comptoir d'Eacompta il 
Il en e?l 
Le Métro! i'ractionà 15i,laTruan- 
sont à 12»j a 426, gagacat tous un 
nombre do point.» apprùc table- 

La Raffinerie Say est ferme el active aux .11- 
viroii- 

Le '.ne gagne paa moins de es francs 
sur U hn.iii pinB favorisée encore, la 
Sosnoviet: 

«"i.'lei» -̃ nt nûgligéefl les Ramd 
•j, I lia»t Raoul à Hû W, ks 

ujun DE CLOTURE 

Italien. 95 8\) 
Extérieure "<l 

Uanq. Ottomane 538 
Uio. 1M>* 

L'aulre, très calme, avalant sa salade 
La Préfecture? Je m'en bats l'œil, le ne 
vous dirai rien. 

Alors, je l'apprendrai sans vous. 

C est votre affaire Ce n'est pas la 
mienne 

t;rfllot s'en alla, vexé. 

lait-ii trouvé en présence de la sojur de 
-Manon ? 

Alors, que venait-slle taire dans ectt" mai- 
son, cette hotire? Et comment se faisait-il 
qu'elle parût y ̃ »;r? 

Ce ne pour. zine. 

Ce. m- 
de-t! 'ait ouverte. Un -en- 
sait àferrmT. 

i j entama. 
la conversation. 

Elle «e termina par l'offre d'un café a pren- 
dre chez le marchand da vins, eu tn&9 de la 
fruit»-1?. 

t. Us s'attablèrent. 

:ot se renseigna sur l*s lo- 

cataires de la œaisoja, sous prétexte qu il 

était sur le point d'y louer un petft logement 
sur la cour, au cinquième. 

• Vous comprenez, je vtnx une TnaffO» 
tranquille. A taon âge, on n'aime pas à éite 
dérangé. 

Le garçtn, complaisant, lui dit ce qu'il Ton- 
lut. 

La maison ne «e composait que de tous pe- 
tit* appartements loués à des employé» ou à 
der, ouvriers. 

Même, il y avait, au cinquième, des cham- 
bres seules, avec une sorte de renfoncement 
noir, servant de cuisine. 

(À guivre.) ivuss MaRT. 

