Le l^eti-fc I^aarigiem un nombreux cortège. Partout des ans de triomphe sont élevés par les diverses corporations des nationalittis

La cototiîfe française a son arts de trionjphe la l'entrée de Pi t street, avec cette inscription r

Bienvenue de la France à la FedéraBon aus trallenne

Les couleurs nationales françaises ifominent dans cette partie de la rue. Des mâts porteni les éctesons des divers liépart^rnents. Un voit plus loin l'arc dé triomphe des Eiate-Cnis et de l'Atkmagne

La cérémonie officielle a %u Heu au palaia du rouvernement

Apr :S la prestation de serment du gouverneur irfnéMt et de fWvew mmistr^s. on a lu deax m • hamberlam, Tua au nom de la

IL, i uom du gouveruement

LA GlEltRElBTRÀXSVm

LA TACTIQUE DES COMMANDOS

Londres, 2 janvier

O - œaaée àa Gapv • janvier y maintenant 5,QoÛ Bcers dans la colonie

Leur tactique de se diviser en petits comntaodos et de refuser la combat augmente con eidérablement la difiieulté des mesures à prendre contre l'envahisseur

Les Boërs parcourent au suri de l'Orange une étendue de paya presque aussi grande que t'Etut

Un conflrme leur arrivée à Roodchoogte, au sud rie MktdelBurg, où d'importants renforts tout parvenus

Vryburg, 27 décembre vid le Cap, 31 décembre

Les Boërs ont arrêté quelques fermiers qui fiaient de se joindre à eux, puis les ont relâchés, leur prenant un cerUun nombre de che vaux ils ont tiré, hier au soir, sur un train venant eu Sud

Après une sortie de nuit, les Anglais les aperçurent à l'aube; mais ils étaient déjà hors de la portée des canons et les obus lancés no les atteignirent pas

Les Boërs du district qui ont pris les armes et les Transvaaliens sont partis pour Marinani

Les troupes du Uriqualarui-West ont repris la direction de Hrieska

Un commando, soue les ordres d'un colon du

Griqualand-West, nommé Devillora, est campé à Geluk, à trente miUes de Vryburg

Les Anglais examinent s'il n'y aurait pas lieu de prendre des mesures plus sèvères contre les ombreux habitants qui se joignent aux Boêrs ïïnrghersdorp, 31 décembre

Les Boërs forment un grand nombre due petits commandos qui opèrent depuis le fleuve Orange jusqu'aux environs de Rosmead. Les Anglais t!ont, en conséquence, obligés de diviser leurs forces et il est diftlêiie d'être renseigné sur les mouvement de Ioum les détachements

On ne croit pas ici que leslîoërs aient un plan de campagne défini, Ils évitent toutes les villes de garnison et vont çà et là, causant à leurs adrersaires de sérieuses difficultés

Une colonne anglaise est arrivée à Venterstad tir petits ;;roupes; elle a été harcelée sur ses tança jusqu'à cinq milles de la ville

Le générai Settre opère contre les Boërs dans le Sud sur les mouvements et les intentions des Boërs mais ces bruits demandent confirmation ou ne

Méritent pas d'être rapportés

CAPTURE D'UN POSTE

Colesbcrg, 31 décembre

Deux cent cinquante Boërs ont capturé, vendredi dernier, un poste de quatorze soldats an jglais à cinquante milles au sud-ouest d'ici

Depuis, un commando qu'on dit fort de hommes est passé à Weltevreden; les Anglais eont à sa poursuite

Craddock, ."H décembre

Le commando boër qui a brûlé hier un train près de Rosmead-Juuetion s'est, dit-on, dirigé vers l'ouest

VERS GBAAFF-RElNET

Craiktoels, 2 .Janvier

C'est hier que les Boërs sont entrés il HoodChoogte

Il y .1 échange Intermittent de coups de feu près de Bangor, à l'endroit où les Boërs ont pris dirnanche dernier un train anglaise il est probable que les Boërs se dirigent sur

ÇraafT-Reinet, qu'on considère comme L'un des districts les plus mal disposés pour les Angtais

Je pays au sud de Middelburg est très accidenté

Somerset-Ouest, et entre Seijnsburg et Murraysburg

Des renforts considérables sont arrivés du nord à Somerset-Ouest, à Beaufort-Ouest et à

Middelburg

RECITS DE PRISONNIERS

X-fi" prisnnniers anglais faits par les Boêrs d Ttb l'affaire du train de Bangor ont été rcmis en liberté et vont à Fort-Iilinabeth. Ils racontent que le commando de Kruitzenger est composé d'environ hommes. Il est dépourvu de chariots encombrants et armé de fusils d'ordon in fl $ anglais. Les seules munitions seraient celles que chaque Boër a dans sa cartouchière

Chaque homme a un cheval pour ses bagages et deux domestique indigènes

Les Boërs, qui manquent de vivres, ont été heureux de trouver deux journées de rations dans le train

Les Boërs, en incendiant le train, laissèrent on wagon intact, le mirent à la disposition des blessés anglais et donnèrent à quatre prisonniers la permission de servir d'infirmiers

LES AFRIKANDERS

Loodros, 2 janvier

On télégraphie de Capetown, 30 décembre, au

Manchester Guardian

Le parti parlementaire afrikander se réunira le 7 janvier afin d'examiner quelles mesures constitutionnelles peuvent être prises pour amener la fin des hostilués

On discutera la question d'envoyer en Angleterre une délégation chargée de présenter une remontrance à la Chambre des communes

D'après des intormations privées, l'ex-président Steijn aurait dit aux Burghers, Risrks dorp. au commencement de décembre, que Ni

Kruger s'était rendu en Europe à la Pressante sollicitation du conseil exécutif du Transvaal mais que, quoi qu'il advint de sa mission, eux

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES g ^FRANÇAISES ETRANGERES Prao. OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

Bourse du 2 Janv Nord, action jouissai.ee. 1830 Aciérie <le Un rw> 990 so Autrichien, Oblig. ctorn' Suède 3 o/o w Sud-Esuairo 4 50 ̃ Comp. Parie. du Gaz 4 f. o fampaiuoa lepéeialnj s-;s ii

Q -termeex-c. i i 7? Ouest, avril 1900 îoss 1090 Dyle et Bacalan 3t1 t 8/0 1S89 61 il se, 1897 97 >comm. 87 2 600/0 4S9 "5 o Gaz gênera! de Pans & 0/0 f T.'t terme 103 37 1 3 35 Métropolitain M.. 610 Fers-'Aciers RoDert etC . 123.. 1 3 75 Chine 4 0/0 or 18 , t. o. 101 55 Ottom.Cons.40/0tM6 S-- !8SS2800'0 4S7 4Î.S 50 Tramway français 4 0/6. M3 CorinLette tunisienne 3 Ol0. 493 Dakar a Saint-Louis 6:o L'Eclairage Electrique. 500 5 or t p. priorité S -- 491." 5- remo. 100 Tr M Entrée et Ma ra 1?én. 0/0 So3 Car nnam et ronkin, 21,^0/0 81 bO 81 ,u Economiques, 175 fr. payés Société G"Klect. et Indust. 6-2S Egypte Dalra Saniet 103 75 Ottt>m.tr.(K?%-ote,4û/0 I. 1 S comm.J 0/0 1831 3 3 Aciériea de France App" de

Madae-").obl 2i/ r.a 00.. W M Ouest-Algeriec Fives-Ulle 462 465. Dette unifiée 105 45 Priorité Tomoac 40/01893.. 4k S J0;0e tamp.92. de Tri^nac •̃ 4S9 Crédit fonc;e: egy

Obl.l ,40,0,r.500>t.p. 59 iTaniwaya français sa Const. de L TaUois-Perret 9à Onlig. domantar" 3 î/t o -e (tr. Kgj-ote). 96 (a 97 25 -feomm. i 82 OJ r.5oe a Fivw-LUle c '0 SaragoMe l liypoti généraux Thomson Méditerranée, • .. MB.. 3 hynot. d'Esnagne. m 4S Proc. Thomson-Homwn 'S I^>U turct lî. ,40,û,r.5eo.tp. 555 uaz de I-rance et étranger sio Bateaux-Parisiens 476 Haïti 1S7 5 •/• 242 ̃• Ottomane. 539 Banane hyDOth. r. JM0 fr Si sw Métaux 4S 4% j l 2,ît/r 4oa,t.p. wJ 50 3M act. Joutas. Tramw.dep.Deux-Sevre . HeUéoique S 0/ S8Ï1 Canadien., VS9 Chem. de ferDéo.ïB/0 iOt Obiigat. Tramsatlant, 1 0 3?7 '> < 1 Fil l 8,S0/0,r.5oOt.p. 409.. act, jouissance. • go c Havraise Péninsulaire. 64ï 5 I i/2 /0 (or). "3 50 Sud-Autricaier. Lomoard. 14150 m duNord40/0. 492 VoitureB Urbaine 2oi 50 305 5C i/1'^1^ ™ •' iSÎ50 Cip"Gh-fejr Tram.é!ect. t.. S . Agence Havas 499.. 5#5 Itaiien 5 9/0 cot 95 95 Méridionaux d'itaiJe 6 S Est-Aigérien 1 0/0 4i5.. OandsMoulmsUeGjrhell r.500.-J90 p. 383 3K voitures de Pari ffl Annuaire Dtdot-Bottln 1SW 1500 Ooi. Victor-Bnunanuel Si 383 Niu-aw Rail way W 5 Kst à Raffinerie Say k su jAmie 8 4û>ft. m., in So btamisaem" DecauvtUe.. Compfetmafdua.àGaz i&s Portugais 0<t 17 Portugal M95 ̃ 54 3 1/: o/e. 4W> 4H iaroin a Acctimatateon SA 455 • ̃, iper î

M Lille 1860 3 <ye U8 Métaux iÇomp. franc, des; Etaolissemenig Duvai. Î56S Obi. Tabacs port. 4 l/ÎO/0. Gaz de 138 Mecaaria à Aïn-befra. Casai de Csnothe 6 4/0.. CousoUdated Main T r s. V,i 1 ',Ls u ̃̃ Ourai-V '8ai,!>" eta'de) .. •• Figaro 475.. 47 Roumain 4 /• 1884 T7 S5 Taoacï de l'Emc ottom. st3 Medzoaâ-MecnenjL. 4 4.- oe Panama 0/ .. 4 D Bears de Lyon ^els( mmes<Kuss!emer.> •̃ 900 Petit Paxiaien.p" x-c- 51. W S 0/8 amorti . 1848. tl 58 aes Phiiiooinea.. Gi Mostaganem a Tiare: 456 DynamiU du Trans

Banque de France, ^.cpt 3M Canal daSuei ept. Grande matHle Cusemer 4 4/ amortis. 1896. K 50 Tharata 223 1 461 i aer. ssF rretra <v? m n~, ♦•TBie 3açO 3835 terme 36 3665 Grands Moulins de CoroeU 4 OiO amortis. 1898. Boléo S680 yr Bouroonnai I i/o, 4m • tél. 83 ifi Pwnch fta t tt de Paru. cpt Mg IpM action jouis. Société gêner, de Laiterie t65 iB~duT~)l8S4 477 <i h de Mrt) lîW ̃ Dauoiilné 3 0/4 aiots.tD.àîar ". M 50 Gedald. m ift ta

J3S 750 Parte ae fondateur isso u o 1..1 militaires 13S 1315 Russe 1822 5 û'0 Huelva Centrai Copper. Si Hédumaiiée S / 6i3 :wf. pay. 2-i8.. 1 GeMeoîmln ii' m

Srtaii Société emie s S3ià RafBnerls Say 11 ni m 4 4rtwmo.au pair 140 55 Soc aouii. Russie roértd. 67a.. Jl/24/0. Canal de Suez S S/9 6i i: .̃"• !f • •• :;• unquieme Compagnie Rlcner B85 or l i 80 CharMaa. aeSosuowioe. s 60 Lyot (fnionv 468. & t 0/0 Série. 462. s ï^fn'î. 1 oe"cp t^" £ %î&Ji v fr ,a Oynapiw. 4îo 425 Tour Eiffel, act de jouis. 75 40/ orlS90,î'et3 ém. toi Air' ne$ lus.oa) 1W 4 ;/< i- érfc i jutoiiee u industriel cpt 6oS rélégT. Paris-New- York parts oenéne 40/0or t898,4 émis.. 100 <x> Zinc Vietîie-MontÂgne. eo SI@ Victor- EaunaoauaiMe. 4Î.8 ai us: Boit; de coupons S. prtnfoateta Naw M f bnuaa im iiso e r..i-:s-.r 3oo Bec Aner franrjua 504 4 or 1893. 5 émi Br:an k (Usines de: so Utdi T 464 io Anaa'.ous Î0/S l' sér,est i0 Çab: M C"Urb.dEci.p f Acétylène us it 4 0/0 or 1894. • émis.. bombrowa ihouiilére ) 9M -nouveau 4 l f aer.eat. SW so Kui. si S37 MonacovCercie Ktrang. Coua. 4 0?0, l" t^sér. 10? k BeneuiForg et Aciéries} t l/î 4/9 4to Auu-ichien anc.l'<nypol. 4m May Cooaoiidated pa t994 ̃ vx > jumelles (Société intern ) 80 44/4, • série. le! 102 so Douoowara-BaUoi i 2 50 Nord 2 O'O ci r liypot. !€ Jt

Êanq.aa^V.de.Afriq.Sud &aur piujt i etraouer. 4to 4:8 de Théâtre. 10/9orl$Jletî'em.l8W 86 70 86 80 ùniéprovieaneiaofcBOBT.^ s i4 l/î Or$ 4M b y pot

Banque Parisienne SOT 50 oe Açn>- i m istt.. Musée Grevin. ac; s 0/0 or IStt Kn vbî-Kog i 4 Oriéaaa J 4/9. îéi 75 4M notiT. 1-hypot internat, de Pans i 3s Gaz centrai i3èo raver~ PoussstetRoyaia 3 or 189 50 K 75 Joitala-Rteka. 50 naaTeau. 4u M Beyrottth-bamas-Hauran m W

Beat foncier m ae MarseUla. s aloi$ de nêceasité ll Intérieur 4 4/9 fS Huta-BanKowa KM OHattl/t. m Sfflï eSi al>a 4rt lï 7 1, i

Algérien, mal 00. 50 Grand'Combe 3 I33i Re < Pailiara Maire. -40,'9Kharitof-Azoft 4 < w -OBLIGATIONS CoTp. f rScïiliérlowi 4t5 ^T0" s 4M 4 Stamte aad Jack

USP'T.^L' n - f^- Anglais ïJ/4 4/4 a U re.Bf<KoWe s ll/ . Nia 0 40 Camargue 3 0/0 l J a^fr f y hyp M i i. Vlow G

Vtdi,jmUet!îOft isw Mokw. Argentin 4B Lettres 4 9/9 amoraaa, Itti. 44 40 Medoc ï a/4. r. 4 MOI C m . énéraleaattx 0/t 4tf se hyp. le 7.. Vi a e

J rd.jUiU t 19 . WO-Jâ - Aciérie errance ] ..J ts.. 46/9(ar W0 i9oi5l ll/zim 5 9.1 Oueôt-Gpasne 1 7 E uxp wr l'étranger. 5B9 4$f ..J fSyp^ Ss m l^œbeaa les citéyuto de l'Etat libre d'Orapg continueraient ttormer une République

Dewet aurait la parole et dit, entre autres choses • MMBMWmiiv donner n onzième ecrvnnandemont Aimes votre prochain, mais haïsse l'Angleterre

La Haye, janvier

M. KrBgcr vient de rerevoir des lettres du présidera Steijn et du président provisoire Schalk lettres, qui sr.nt très opUmistes, ont été apportées par un frère du g' aérai Botba. Eliea annoncent que la dévoile des lrfrikanders estcommencée et s'étendra progressivement à tous les territoires du Cap. irînvàsian actuelle des

Boërs, a été préparée avec les Afrikaner liTW DE SrkÉ

Le Cap, janvier

Lesministres se sont réunis en conseil extràoidinaire pour délibérer sur la situation,, qui est considérée comme grave

Un étudie la question de l'extension de l'état de siege

Le Parlement sera prorogé jusqu'au 4 avril

LA SITUATION GÉNÉRALE

Le Cap, 2 janvier

L'aspect immédiat des affaircs dans ta colonie da' Cap, Couverture de ta nouvelle année, n'est gnère moins sombre qu'au commencement de

Le nombre dès Boêrs qui ont envahi le pays ea ce moment peut être moindre qu'il n'était it y a un an, mais les Boërs ont, cette fois-ci, pénétré beaucoup plus au sud, et leur présence près de certams centres hollandais hostiles, comme Graaf-Reinet, constitue un élément de danger qui n'existait pas au moia de janvier dernier

La proclamation lancée ce matin par le haut commissaire et demandant des volontaires pour défendre les lignes de commonicatitans, prouve que les autorités militaires- ee rendent enfin compte combien la situation est critique, mais la mesure prise vient bien tard

On s'est demandé comment les Boërs qui ont envahi la colonie ont pu arriver à échapper à toute poursuite. C'est tout simplement parce qu'ils sont arrivés à se procurer des chevaux frais. Si, dès que le premier commando ennemi avait franchi la rivière Orange, l'état de siège avait été immédiatement proclamé et si tous les chevaux disponibles avaient été réquisitionnés on eût rendu la marche en avant des Boërs impossible si des scrupules militaires interdi saient qu'on se saisit de force de chevaux en pouvait les acheter, et cela eût coûté le tiers de ce que la guerre coûte en ce moment par semaine

Berlin, 2 janvier

On lit dans la Gazette de Voss

Un fait qni a une valeur caractéristique au point de tue de l'attitude des Hollandais du Cap c'est ordre d'arrestation qui vient d'litre lancé contre NI. Teywater, membre du dernier Cabinet afrikander, pour le fait d'avoir prononcé récemment à Uraaff-Reinet un discours séditieux

Quand on voit des hommes tels que l'ancien ministre Teywater, qui occupent une situation considérai)! et qui ont quelque chose à perdre mettre de côté toute prudence et prêcher ouverttement l'insurrection, on est amené à penser que les Hollandaia da Cap font, en grande majorité cause commune avec les Boërs, leurs frères de race

LORD ROBERTS

Londres, 2 janvler

Lord Roberts est arrivé ce matin à Cowes. Il est allé en voiture à Osbornu, où il été reçu par la reine, qui lui a conféré le titre de duc et l'ordre de la Jarretière

La princesse Béatrix et le duc de Connaught sont allés à la rencontre de lord Hoberts sur la jetée de Cowes

Hépondant aux adresses de bienvenue qui lui ont été remises à la maison de ville, lord Roberts a exprimé le regret que son retour ne fût pas comme il l'avait espéré, le signe de la paix immédiante

Lord Roberts regrette surtout de quitter l'Afrique mais il a la coatiance la plus entière en lord Kitchener dont la tâche est rendue difficile par la mobilité des Boërs, par la grande étendue et la stéritité du pays. Le résultat n'est pas à craindre, si on fait comprendre aux Boërs la détermination de l'Angleterre d'aboutir au succès iinal

LE CAS DU GÉNÉRAL COLVILLE

Londres, 2 janvier

Le Manchester Guardian est d'avis que; dans l'atfaire du général Col ville, la faute retombe pour la plus grande part, sur l'état-major général

Celui-ci a pensé que la marche en avant, à travers l'Etat libre d'Orauge allaitécraser toutes le résistances et n'a pas du tout prévu que

Dewet allait faire des raids pour tenter de couper les communications. De cette façon, les or dres primitivement donnés, n'avaient plus aucune valeur et les ordres nouveaux qui étaient devenus nécessaires n'ont pas été transmis à temps aux intéressés

C'eft surtout l'état-major général qui semble coupable là-dedans. Il y a lieu de se demander s'il n'aurait pas fallu frapper tous les officiers ou n'en paa frapper du tout, et la mesure prise contre le général Colville a toutes les allures d'un acte partial

Dépêches de l'Etranger

FAUX MONNAYEURS ET ANARCHISTES

Depuis quelque temps, de nombreuses fausses pièces de 1 et 2 francs à l'effigie de la République française et au millésime de 1887 étaient mises en circulation à Bruxelles

Les fabricants de ces fausses pièces viennent d'être arrêtés dans les circonstances suivantes

Deux individus, accompagnés d'une femme parcouraient les cafés, donnant en paiement des pièces d'argent qui furent reconnues fausses

On prévint un policier qui enjoignit au triode le suivre au commissariat du quartier. Mais les deux individus et la femme se ruèrent sur l'agent, qui fut criblé de coups

Plusieurs personnes se portèrent au secours du policier qu'on parvint, non sans peine, à dégager

Entraîné au poste, le trio refusa d'établir son identité. On reconnut cependant qu on avait affaire à des sujets français. Ils ont déclaré être anarchistes et ont avoué avoir fabriqué euxmêmes les fausses pièces qu'ils avaient écoulées et dont ils avaient encore ua grand nambre en i leur possession

Une perquisition à leur ^domicile Muent- la

Keou erte de tbut un attirail- employé généralement par les faux-monn.iyeurs

Les deux femme ont étéécrouéa

L MTEBHATIONALE SNMUSTE

Bruxelles, ^'janvier

Le bureau de Pîntedoutionale sociiltfie vient d'être définitivement constitué. Il se MWpose de la manière suivante

France, MM. Jaurès et Vaillant; Allemagne

MM. Aueret Singer; Danemark, MM.Kruidscn et

Jensen Etats-Unis, MM. Debbs et Sanial Italie

MM. Ferri et Torati Suisse. MM. Fauquet et

Forhole; Hollande, MM. TroelBtre et "Wtn Ne

Les partis socialistes d'Autriche, de Rasaie-et d'Angleterre n'ont pas encore fait parvenir leur adhésion

CI STATO If CAMVAS

Madrid, 2 janvier

Linaoguration de ta Statue de Canovas, sur la place du Sénat, a eu lieu en grande solennité

La famille royale, les ministres, les hauts fonctionnaires, nn grand nombre de sénateurs et do députés y assistaient

Ml4. Ramera liabledo, Tajada. Valdetera et le général Azcarraga oat prononcé des disconrs uaas lesquels ils ont lait l'éloge de Canovas et rappelé les services que celui-ci a rendus au

LES SURVIVANTS DU ENElSEHA

Berlin, 2 janvier

Les survivants du Gneisenau, le navire-école des aspirants de la marine allemande qui sombra à Malaga dans les tragiques conditions q a on se rappelle, sont arrivés -a Heligoland, sur \'Andaluzia que le mauvais temps a empèché de pour suivre jusqu Wilhemsûaven

Les survivants rapatriés sont au nombre de dont 21 officiers, 53 cadets et 332 hommes d'équipage

Le capitaine-lieutenant Verner avec un détachement est resté à Malaga pour surveiller les dernières recherches faites dans la coque du navire qui va être dynamitée

LES EVENEMENTS DE CHUE

Les négociations définitives ne tarderont pas à s'engager entre les ministres étrangers et le gouvernement chinois, et l'on peut entrevoir comme prochaine la conclusion de la paix

On ne signale d'ailleurs, dans les diverses régions de l'empire, que la présenoe de bandes de

Boxers fort peu nombreuses que les troupes alhées ne tarderont pas à disperser

Les Négociations

Londres, 2 janvier

Plusieurs journaux publient la dépècnn suivante, datée de Pékin, 1" janvier

Les ministres sout à peu près décidés à ae pas /le réunir immédiatement avec les plénipotentiaires chinois

Ils se réuniront d'abord entre eux et rédigeront une note demandant aux autorités chinoises de présenter par écrit les questions quelles auraient à poser

Les Expéditions militaires

Londres, 2 janvier

De Pékin

L'empereur prescrit aux plénipotentiaires chinois de demander qu'on cesse l'envoi d'expéditions militaires pendant la durée des négo ciations de paix

Actuellement, des troupes françaises opèrent à l'est et au sud de Pékin; des troupes allemandes se dirigent vers l'Est; d'autres viennent de Tien-Tsin une colonne anglaise partira jeudi pour le Nord-Est; une colonne italienne se dirigera mercredi vers 1 Est

Hong-Hong, 2 janvier

Saivant une information reçue de Canton, une canonnière française est partie pour Koiu, sur le

Si-Kiang, pour protéger les catholiques et recueillir l'indemnité due aux victimes des der niers troubles

Londres, 2 Janvier

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 1" janvier, disant que sir Ernest Satow a une pleurésie et le général Gaselee une pneuutonie

Vlores distribués aux Chinois

Saint-Pétersbourg, 2 janvier

Le lieutenant-géuéral Gradekow télégraphie de Mandchourie au tsar qu'à Tsitsikar et à

Kharbin des églises nouvelles ont été consacrées sous le nom de Saint-Nicolas

L'empereur a répondu par une dépêche exprimant toute sa sympathie

Le 15 décembre, a été ouvert à Pékin le premier réfectoire pour les Chinois pauvres. Les

Russes ont distribué gratuitement des milliers de portions de riz aux pauvres

On a fait tout le possible puur multiplier ces réfectoires, dus à la générosité de l'empereur, et dont l'existence a été portée, par voie u'afûcbe à la connaissance des pauvres de Pékin

Le Tsar et fas Troupes Russes

Saint-Pétersbourg. 2 janvier

Le Messager de l'Empire annonce que le vapeur Ville de Tamatave est arrivé le 29 décembre au soir Yalta, ayant à bord une partie du régiment de chasseurs, de la 1" batterie de la 4 division d'artillerie

Le 30 décembre, à dix heures du matin, l'empereur a passé en revue ces troupes à Livadia

Il a passé devant le front des troupes, qui ont effectué ensuite devant lui un défilé de parade au cours duquel l'empereur a prononcé un

Merci au moment où délilait chaque compagnie

Un déjeuner a été préparé pour les soldats à la caserne de Livadia, où l'empereur s'est rendu en personne; il a fait le tour des tables, a adressé aux soldats quelques paroles bienveillantes puis, levant un verre d'eau-de-vie, prononcé ces paroles

Frères, je suis heureux de voir des héros aussi vaillants que vous revenir dans leur patrie après les fatigues d'une expédition pénible et d'un si long voyage. Je bois à la santé et à la prospérité de toute la glorieuse et indomptable brigade de chasseurs du 13- régiment de chasseurs et de la batterie de la division d'artillerie

L'empereur ajouta en partant

Frères, je vous remercie encore une fois de votre conduite héroïque. Je vou souhoitenJ revenir bien portants daH vos foyers

A midt et d-mt. a eu Heu daay les paltfa de tâ\'allia ii". '"̃̃ r nuquel étaient invités iesoffi cïers ̃ !f< retour. L'empereur prononce suivante

Je vous salue encore une fois et vous remercia de la part qae vous avez prise à oaU exfM maintcnanUtaninée. Je bois à la Mriitê du giment de chasseurs, d iante la 4 division a lerie ainsi que des ofïïciaro de marine

A quatre heures, la tsar t'est rendu, accompagné du ministre de la cour, sur le môle de

Yalta où était arrêta la vapeur français VUU-deTamattixe, avec les troupes à bord

L'empereur est monté sur le pont. où toutes les troupes se trouvaient en ordre de parade, a visite l'aménagement des officiers et distribué de sa propre main aux sergents-majors et aux sousofficiers les plus anciens, des déco rations mili taire . 11 m remercié encore une fois les troupea des services qu'elles avaient rendus et leur a soubaité heureux voyage

L'empereur est reparti à quatre heures trois quaris pour Livadia

Le 1er Janvier à l'Etranger

L'agence Havas nous communique cottd n les

Le Président de la République a reçu, à l'occasion de la nouvelle année, un grand nombre de télégrammes émanant des souverains et chefs d'Etat étrangers, des colonies françaises il l'étranger et d'associations ou sociétés françaises

Rome, 2 janvier

Ht. Barrère, ambassadeur de France, recevant la colonie française, qui venait lui présenter ses vœux de nouvel an, a formulé le souhait d'être à môme de faire souvent encore les honneurs de cette maison

Permettez-moi, ajouta l'ambassadeur, d'adresser une cordiale bienvenue à l'illustre directeur de notre Académie, M. Guillaume, dont l'activité artistique s'est multipliée l'an passé pour le grand bien de son pays

J'en dois une aussi à mon savant et éminent voisin de l'Eoole française, Mgr Duchesne, qui a su diriger avec une aussi haute compétence les travaux du grand congrès de la science historique

Je m'en voudrais aussi de ne pas rendre justice aux efforts des dévoués membres des chambres de commerce, dont M. Leiieare vient de se faire l'aimable interprète, pour améliorer les rapports éco nomiques u heureusement étsblis antre la France et l'Italie

En terminant, M. Barrère a parlé des magnifiques suceès obtenus par l'Italie l'Exposition universelle, et il a joint, dans un même toast, la santé du Président de la République et celle des souverains de l'Italie

Lisbonne, janvier

M. d'Avril, charge d'affaires de France, a reçu les salutations dc la colonie française au palais de la légation

Montevideo, 2 janvier

La colonie française a adressé à M. Loubet le télégramme suivant La colonie française de

Montevideo vous adresse ses vœux respectueux pour votre personne et pour la grandeur de la

France et de la République

VOIR DANS LE

SopplBESDî Littéraire dn Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, deux magnifiques granures en couleurs

Ceile de la première page représente

Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants

Celle de li huitième page est consacrée à La

PERTE D'UN VAISSEAU-ECOLE ALLEMANB

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (f pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tow les jeudis

DANS LE SUD-ORANAIS

Nous venons de recevoir la lettre suivante écrite par un des braves qui, à l'heure actuclle éparpillés dans les postes perdus du Sud-Oranait souffrent et meurent pour la France. Nous la donnons dans toute l'intégrité savoureuse do son texte, heureux de ttxer ainsi l'attention de nos lecteurs sur ceux des nôtres qui sont là-bas à la peine, sans répit

Hadjerat el M'Guill, 23 décembre

Les faits que je vais vous narrer se ac nt passés ce matin même, à quatre kilomètres du poste de

Hadjerat et M'Guill où je suis avec la compagnie montée du 2' étranger

Depuis plus d'un ou plutôt depuis près de deux mois on était tranquille, sans coups de fusil comme c'était l'habitude toutes les nuits. On devait cette relative tranquillité à la razzia opérée par le colonel Billet sur la tribu des Beni-Smir, ayant Moha med-Oul-Ali comme chef. Ce dernier fut tué aveo deux de ses fils et plusieurs autres cheiks, mais sa bande dispersée vient de recommencer ses incur sions après s'être réapprovisionnée en armes et munitions

Le poste que nous occupons se trouve & environ vmgt kilomètres d'Aïch, gros village marocain et entre Djenien-bou-Resq et Duveyrier, au pied des montagnea abruptes sillonnées de vallées où en cette saison, l'eau coule abondamment et où le pâturage permet à de nombreux troupeaux de brouter en paix

Donc ce matin, comme toujours, les troupeaux d'un douar ami partirent pour aller pâturer, mais la bande veillait et la razzia fut immédiate, à quelques kilomètres à peine du poste

Les quelques cavaliers du Magzhen et un spahi vinrent demander au lieutenant commandant le poste l'autorisation de poursuivre la bande, et ils partirent immédiatement, huit cavaliers et autant d'hommes à pied, tous armés du mousqueton modèle Gras

Une heure après, on entendait les coups de feu et à deux heures de l'après-midi noe alliée rentraient rapportant les depouilles de trois pillards des fusils, des burnous, et ayant repris leurs moutons. La bande avait eu sept blesses qui avaient été enlevés par leurs camarades

Après cette affaire, les ceups de fusil vont re commencer de f^us beli , et gare aux sentinelles

Nous tommes de garde tous les trois jours, car nous sommes setrt ici comme garnison, et ma devez penser qua ce n'est pas tout rosé. Mais i qu'iiTijMij-les c'est, pour la France, et la iéajon i

la hauteur de tooto les tâches

Excusez 1 vrai saleté de cette lettre. csr on n'a pu ce que l'on vaut et on est sous la tente

C'A légionnaire français ons qne la. ajvère leçon infligé k • lu

Imiiuc lui suffira et aue le signataire decttte lettre! de bel lu et souriante allure n'aura pu ses heures le yaide troublées par d'importuns rô-leurs. Les imprudents, d'ailleurs, trouveraient i qoi parler

Le J&itrnal officiel Apposé 1<mim étrennes nos soldats. Petites êtrenn on sait que le militaire s'agit de la franchise postale accord officiers et soldats. La loi établicluse avait votée il y qui dans le dorr.iiT niriiéro du l'an nal officiel i:iiôBeeompose ci 011 !.i teneur

Le gouvernement est autorisé il frauchise postale, pour deux lettres mois,sous les conditions qui seront détermuicws par un règlement d'administration publique aux sous-offlciûrs et soldat .la service dans 1 armée de tenv oniale et aux officiers-mariniers, uurias ci assimilés en activité de service dans l'armée de mer

Jusqu'à présent, le droit de '-<►<̃ •̃ r u'ëtait accordé aux mii appartenaient un corps a territoire français. Tout soki d'une expédition à l'étranger e en franchise, et même il reçoit celles qu on lui adresse sans qu'il soit nécessaire de les affranchir. Une décision ministérielle du 15 octobre 1HS a étendu ce bénéfice de la gratuité aux demandes de congé ou permission d absence émanant de militaires présents au corps et passant par la voie hiérarchique

Maintenant, le petit soldat français, si pauvre soit-il, pourra, sans bourse délier, donner de ses nouvelles à sa famille. Deux fois par mois une missive de lui arrivera au foyer. J'en suis fâché pour l'auteur de la Lettre tiu Soldat, mais son récit, qui lit jadis tant verser de larmes, va perdre tout intérêt. D'ailleurs, il sera le i>:rmier il s'en féliciter, s'il est encore au nombre des vivants. Et il aura mémo le droit de se dire qu'il a peut-être été pour quelques chose dans l'institution de la franchise postale militaire

Dans ce petit roman ayant pour titre In

Lettre du Soldat, on voyait un brave vieux bonhomme, très misérablement vêtu, venir au bu reau de poste d'une petite ville demander au guichet restant. s'il n'y avait point dc lettre i son nom. Après une courte recherche, l'employé répondait affirmativement mais il faisait remarquer que la missive n'était point affranchie, et qu'il y avait la taxe à payer

Oh 1 bien, alors, disait l'homme, après avoir paru vouloir prendre la lettre et après en avoir examiné la suscription, je ne l'accepte pas

Et il s'en allait

Plusieurs fois le même manège se renouvela chaque fois il y avait un message non affranchi et chaque fois le curieux bonhomme le refusait, après l'avoir assez longuament regardé

Un jour entln on lui répondit

Inutile de vous montrer la lettre, n'est-cc pas? puisqu'elle ne porte pas de timbre-poste et que vous n'allez pas laprendre

Oht si, laissez-moi la regarder un peu tout de même I ht le vieux

Cette insistance parut étrange. On interrogea le brave homme. Il se décida à avouer que les lettres lui venaient de son plus jeune tll , qui était soldat et n'avait pas de quoi affranchir ses lettres, que lui-même était trop pauvre pour payer le port des missives expédiées, et qu'alors il se contentait d'en regarder la suscription, Il eet entendu entre le petit et moi, ajouta-t-il, que tant qu'il m'écrira, c'est qu'il sé portera bien

Il lui sufllsait donc de voir l'adresse tracée par son fils, et il s'en allait tranquille

Cette historiette, écrite avec force détails plus ou moins émouvants, eut, je l'ai dit, son heure de succès. Je crois qu'elle avait été inspirée par une anecdote à peu près semblable contée il y a longtemps par M. Pierre Zar.cone. en même temps que romancier, faisait partie de l'administration despostes en qualité de chef de bureau, ot il garantissait l'absolue authenticité de son récit

Ne lui faisons pas l'injure d'e,n douter, encore que ce récit eùt été l'honneur de son ta lent d'invention

Ce qu'il y a de cûr, en tout cas, c'est que la franchise postale pour les militaires fut réclamée très activement par M. Pierre Zarcone. Et l'aimable écrivain montrait que le petit soldat n en abuserait point. Il était même parti de là pour faire une très intéressante étude sur la franchise postale aussi bien en France qu'à l'étranger. On y trouvait de bizarres révélations

Ainsi, M. Pierre Zacoone nous apprenait que jadis, en Angleterre, la franchise postale permettait à un membre du Parlement d'expédier des contre-seings, c'est-à-dire des lettres et paquets francs de port; il s'ensuivait que le repré sentant d'une circonscription électorale envoyait une foule de lettres de ses amis ou électeurs sous ses propres enveloppes, au grand détriment de l'administration des Postes. Quant aux paquets, les membres du Parlement britannique faisaient transporter, toujours en franchise, jusqu'à des mobiliers entiers Il arrivait que des pianos il queuc étaient remis aux bureaux de poste qui devaient les expédier à titre de paI quel et à leurs trais, il. l'adresse indiquée par

I la bout de papier collé sur ces instruments

En Fronce, ce ne sont pas les pianos, mais i pùns h,> nr>nn liions qui voyagent par la post sans iroit. Le fait s'est produit

Jiv< artout en Lors de la ut iieu es sujet à l'Assemblée

Ciascy, alors ministre de la

G .jaç ce mode de transport était c ,,̃ pire que, disait-il, les pains arment UjuL frais 4 destination

On sait qu'aux teraws d'un arrfité ministériel du 7 irlobre 1883, trois fonctionnaires de la République frança. ment jouissent de la îimoeftiM postale Ce -ont le l-'resideat ilf "'̃• .hSiqae, se ai recteur générai ,.iu)©ur

PœWai et Téi des Exposi t -s. Mata un grand nombre d'aut:\ .ira }aulw '- t <i u franchise licmtee aux comapoodai. ifl'aaw de sei-vioes': les ministres et lires d'Etat uients du .Sénat -. -re de î~ viee-préstiiï'nt ..i ( 'le vsiéeata de la Gow ut-s catupuixt da cassation, le gouverneur général de

Para , le police, dell uomriuuuons direeice, di- :irecte , des Doua , Ju .a

T '̃ Domain de sa Caisse .ci et partcmi-nt d ta S<?ine, 1< ï lettre

Si << es sans dire afTranrhi.-s au e>r#fet d la Seine et au procureur si ubliqae, qui eonv^pondent aussi an frai indent de même avec les et tes comraas uir.ta de irparleinciit !aa nt .le f r lv'isi. les roriY placées soue ba ,.inistration des Pur. c n ;- a traitent que d'affaires de servi' :l s'agit de rft admis que loppc cache'. i doit porter cette indication Clos par

Voici qu'à son tour l'armée va aa gratuité de la correspon>lance. Les .livres ne seront plus privés delà faute de quelques bous, leurs parent.;¡. u &>l une exoellcntr mesure, que la patrie devait aux brav irens qui la servent sous ses drapeaux l'excellente idé de donner au timbra uuiu.urr, ms trais cuultsurs nationales. Les tetr très du soldat porteront, comme on l'il dit il :< parmi:: un peu

De l'éUaadni-d de la patrie

Celui qui s'exprime aius), M. Xavier Mdunler ajoute

Quand le facteur rural, oovriw du rli"tnio a$c iarni k canton une lettre il lit m.i.'ii

La fai.-a

Les hommes ,u

Et s'imagina

Que c^at le ic!<iiut>ut 4m p.it.->el r

Le timbre tricolore, le timbre du soldat n'a pas eu à attendre longtemps, comme on voit, pour avoir les iwuneurs de la poésie

VALENSOL

LES TRIBUNAUX

LES tEl'VHF.S DAlT EN ITALIE

Le fameux édit Pacca qui interdit de vendre k ivi.imw les œuvres d'art vient encore do faire il s'agit d'un buste en bronze de

Hcu\enuto Cellim, qui serait allé se bronze

Angleterre

Le marquis Altoviti offrit, il y a quelques airnées, ledit buste, efligie d'un ancêtre de sa fa mille, au gouvernement, italien, pour la somme de francs. Après examen d'une commission ad hoc, le gouvernenunt refusa de l'acheter

Plus tard, le marquis, ayant trouvé acquircur, obtint l 'autorisation de vendre le bronze eellmien, Il 1ft condition qu'il ne sortira!1 pu de

Rome. Avec cette clanne, la vente fut- fuite 4 M

San? ut ci ctt), au prix de 140.0UO f ranca. Cela sa passait en octobre i8iW

Or, l'année derniôre, le juge chargé d'instruire le procès du prince Chigi, propos du Ublcau de Botticelli, Ut saisir les livre' et la corrataondance du oliMMeur l'ardo, intermédiaire datta la ce s,où il

Av.- it

J ni-i lms irt;z il l'ariitici il c;ti = f-- i it,- i cooditiot. at

A la suite de res faits, MM. SanpnîneUi

Pir<!o ont comparu hier devant le txibuoal Ua

Home. L'aflaire a tb'. renvoyée ï:i n.oraE

BT\ St A.\0ALt UIPLOHATIQL'E

De Madrid

Il y a déjà quelque temps, M. rteinosn, étant premier secrétaire de l'ambassade d'Espagne grave accusations contra comte de Casa Valeneia ayant produit un scandais dans ,x diplomatiques, M. le comte de

Casa, i ui ost 1 bfaii-frf-re do feu Ca

Celui-ci fut il ncl'incu > imnies, traduit ea cour

Aussitôt de ce jugement. Or, la cour suprême vient de el conlirmer en acquittant de nouveau M. Heiooso

NOUVELLES JUDICIAIRES

V'ir avons annoncé qu'un noramo Charle employé chez M. Halinhourf;, agent de avait été arrêté tn vertu d'un mandat