3Le IPetit Parisîeiù;\ 

CRIMINELLE PASSION 
S Corné (Maine-«t-Loire], 2 janvier. 
Va drame terrifiant s'est déroute ce matin, à 
(toit heures, dans notre paisible localité. 
lœ nommd Augnste Licois, âgé de vingt-sept 
ans, qui était quelquefois employé en journée 
^Ichez Maie veuve Hayon, âgée de vingt-huit ans, a 
?tirésur elle un coup de fusil chargé à plomb. 
La pauvre femme roula sur te sol, baignant 
s son sang, tandis que le meurtrier se cou- 
iSlait daos le Ut même de la victime. 

Au bruit de la détonation, de courageux ci- 
toyens, parmi lesquels M. Daburon, arrivèrent 
toute hâte. Lioois, alors, se voyant sur le 
ypofnt d'être capturé, se tira un coup de son arme 
C%ou3 le menton. Son état est désespéré. 

t Mme Hayon a rcçn toute la charge dans la 
Ltète. Le médecin, appelé aussitôt, a extrait vingt- 
lsept grains de plomb et il redoute fortqu'un des 
eux ne soit entièrement perdu. 

F- Le parquet, avisé, vient de se transporter sur 
JJB8 lieux. 

Les premières constatations paraissent établir 
,que l'odieux criminel, qui était très épris de 
Mme Hnvon, a voulu se venger de la persistance 
avec laquelle cette dernière repoussait ses avan- 
ces. 

.deux à Corné, où eet abominable attentat a sou- 
^BVé une profonde émotion. 

puisque ta question du service de deux ans 
fcrrvient sur fe tapis et qu'on se préoccupe en 
ant lieu de modifier dans ce sens la loi de i889, 
nous a paru intéressant de rechercher quelle 
fjist la durée actuelle du service militaire imposé 
¡ par les principales puissances européennes où 
fonctionne le système de la conscription. 
La pays qui demande à ses enfants le plus 
Oong sacrifice pour la défense nationale est, 
le eroirait-on? la Suisse, où, de vingt à 
f Cinquante ans, tout homme valide peut être ap- 
pelé sous les drapeaux. La durée du service ac- 
tif atteint douze ans, après quoi le soldat reste 
̃ dix-huit ans dans la position de disponibilité, soit 
,'Un total de trente années sous le Joug militaire. 
La Grèce vient ensuite, qui exige vingt-huit 
ans de service de ses conscrits. De telle sorte 
tue ce sont les plus petits pays, ou a. peu près, 
de l'Europe, qui demandent le plus de temps à 
leurs fils pour la guerre éventuelle. A la verité, 
.En Grèce, les hommes ne sont tenus qu'à deux 
*5ns de service actif. Les vingt-six autres années 
se passent dans les réserves et ne comportent 
que quatre ou cinq périodes d'instruction. 
Après, vie»t le tour de la France, avec vingt- 
cinq ans de service, ainsi que chacun sait (active 
3 ans, réserve 10 ans, territoriale 6 ans et réserve 
de la territoriale ans également). Puis, c'est la 
Russie, dont les soldats restent vingt-deux ans 
sous les drapeaux, de 21 à 43 ans. Ches nos amis 
et alliés, la durée du service actif a été fixée 
t ans. 

En Autriche-Hongrie, les conscrits ont aussi 
vingt-deux ans de service faire pour acquitter 
-leur dette envers la patrie, mais ils ne passent 
effectivement que trente-six mois à la caserne, 
'les dix-neuf autres années constituant pour eux 
la position de réserve. 

Vingt-doux ans également en Allemagne, de 
vingt à quarante-deux ans, avec deux années 
'Seulement de service actif. Par contre, une fois 
passés dans l'armée de réserve ou la landwehr, 
,les hommes sont soumis à de fréquentes ma- 
nœuvres et à d'assez nombreuses périodes d'exer- 
cices. 

Pour la Suède, la Norvège et la Turquie, la 
durée du service militaire a été fixée, par des 
lois déjà anciennes, à vingt ans. En Suède, les 
.'conscrits no font pas moins de huit ans de 
congé", tandis que dans l'armée du sultan, 
'quatre ans sont jugés très suffisants pour for- 
mer un bon aoldat. Les seize années restantes 
se passent dans les différentes fractions de la 
réserve. 

h T1IUG1S PAR m 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 F. 
Premier tirage 10-20 Janvler courant 

En envoyant francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
,Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
lots, tirage 15 février LUI 
Chez M. Frank, il, rue des Tourueiles, Paris. 
Afaison fondet en iS'î 

LE CELEBRE 

«ÉflÉNÉRATEUR DES CHEVEUX 

pèrfem Exiger sur les tlafifm» les mots ,ROYAL 
WWWBGE Qist lac Coitoor»-P»rf>im»uM.en H.won» et demi- 
aWtoj Kovoi franco du ptroepectus sur demanda. 
BX»p«t 2C. Bue d'EniHlen, Paris. 

rDERNIERS BILLETS 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
1- GROS I.OT 

25O.OOO 
IOO.OOO 5O.OOO 
25.000' 
M > 510' 1S.OOO' • ltO'113.400' 
Toits le$ loi* sont payable* en argant 

.^Tirage 15 FÉVRIER 1901 
U BUltt tr»r k. On trame des billels dan» tout* 
la.Vrane*,ehes[6S prinAtp.drbit.dclabaivihraifes.ct?. 

AA _ik aàs% aaM 3fcien payer comptant 
BV°"' *eui>ie$ et l0^ objets. 
Paris. 
JBTifc 
URINE Prosuw. Urtmre. Uu«ri«m r«p. pt l'CI*«trolysa 
V Bwt ShcùOùU. 7. r. gaacsnanl, tlUS. Min f ml» Ifc. « I. 

RHUMES. 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes on ger- 
mes de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Tmtx, Rhitmes, Catarrhes, Bron- 
chites, Qvijape, Enrouemcnts, Injiu- 
ema. La Pâte phéniquée de 
Viai possède les mêmes propriétés. 
L Dèp4t: PW TIAJ., ne Bonrdalone 

Cent 
VIN 
à 3 mois 

Prix 

C'est en Hollande et surtout en Espagne ue 
la durée du service sous les drapeaux est la plus 
courte, de beaucoup neuf et huit années res- 
pectivement. Aux Pays-Bas notamment, les Hol- 
landais n'endossent l'uniforme que pendant un 
an, puis ils sont versés dans la réserve, où. le 
règlement ne les astreint qu'à deux périodes de 
manœuvres. 

En terminant, disons qu'au Japon, dont l'ar- 
mée est organisée à l'alfemande, tous les hom- 
mes valides doivent le service au Mikado de 
dix-sept à quarante ans, trois ans d'active et 
vingt ans de réserve. C'est donc ce dernier pays 
qui incorpore les plus jeunes conscrits et qui, 
par suite, possède, parmi toutes les puissances, 
la plus jeune armée. Ceci ne veut pas dire la 
moins bonne, au contraire. 

Nos Souverains au tournant du Siècle 
Au moment où se lève l'aurore d'un àge nou- 
veau et où finit ce dix neuvième siècle, signalé 
par tant de révolutions gouvernementales, un si 
grand nombre d'attentats contre les souverains 
auxquels nul pays n'est resté étranger, n'est-il 
pas intéressant de rappeler, en quelques lignes, 
l'Age de ceux qui ont franchi ce cap redouta- 
ble et par là même, les chances normales qu'ils 
ont de tenir leur place plus ou moins longtemps 
les risques du métier, comme disait le roi 
Humbert, mis à fart dans l'ère nouvelle qui 
vient de s'ouvrir? 

Laissons de côté les souverains à mandat li- 
mité, les présidents de République. Pour ceux- 
ci, les surprises des scrutins sont toujours pos- 
sibles et les caprices des constitutions ne leur 
peuvent assurer qu'une existence transitoire. 
Pour ne pas sortir d'Europe, le président de la 
République helvétique, à qui il n'est concédé 
qu une année de vie normale, ne saurait guère 
espérer subsister en fonctions jusqu'à cette date, 
et les deux capitaines régents de l'idyllique ré- 
publique de Saint-Marin, souverains du minus- 
cule Etat, n'exercent que six mois durant leur 
pouvoir éphémère. 

Le plus jeune de nos monarques d'Europe, ce- 
lui qui a lo plus de chances pour que l'histoire le 
classe un jour parmi les souverains du vingtième 
siècle, est le roi d'Espagne. Alphonse XIII, le 
1" janvier 1901, a eu exactement quatorze ans, 
sept mois, dix-neuf jours. 

Vient ensuite la reine Wilhelmina de Hol- 
lande vingt ans et quatre mois. Le roi Alexan- 
dre de Serbie est son aîné de quatre ans. 
Aux côtés de cette jeunesse prennent place le 
roi d'Itatie, Victor-Emmanuel, trente et un ans, 
un mois, vingt jours; puis notre allié, le tsar 
Nicolas Il, d'un an et sept mois plus âgé, et le 
roi Carlos de Portugal qui, avec ses trente-sept 
ans et trois mois, approche de bien près du cap 
fatal de la quarantaine, que dépasse à peine 
l'empereur d'Allemagne, bon septième, avec 
quarante et un ans et onze mois. 

Voici le groupe des monarques d'tige, sérieux 
déjà, et plutôt sur la fin de leur carrière. Le 
prince Albert de Monaco a cinquante-deux ans, 
le roi Guillaume de Wurtemberg un peu plus, 
le roi Gcorges de Grèce cinquante-cinq tout 
juste. Le sultan Abdul-Hamid et le prince Nikita 
de Monténégro vont toucheur la soixantaine 
cinquante-huit ans le premier, cinquante-neuf 
le second. Leurs Majestés Carol de Roumanie 
et Léopold de Belgique l'ont dépassée déjà 
soixante et un ans et neuf mois; soixante-cinq 
ans, huit mois, vingt-trois jours. 

Enfin, voici le groupe des aïeuls. C'est d'abord 
Sa Majesté apostolique, François-Joseph d'Au- 
triche, soixante-dix ans; puis le roi de Suède et 
le roi de Saxe, soixante-douze. Trois octogénai- 
res ensuite la reine Victoria, le roi de Dane- 
mark et le grand-duc Adolphe de Luxembourg 
qui se suivent à une annee, quatre-vingt-un, 
quatre-vingt-deux, quatre-vingt-trois ans. 
Le pape Léon XIII vient le dernier sur la liste, 
et avec ses quatre-vingt-dix ans et onze mois, 
plein de vigueur encore, a inauguré le nouveau 
siècle. 

Mais, doyen par son âge, le Saint-Père est 
presque un jeune, si l'on envisage la durée de 
son pontificat. 11 n'a ceint la tiare que depuis le 

MILLIERS de GUERI SONS 
rapides et radicales cbtunues dans le8 cas les plus 
rebelles avec ta nouveau traitement JOépuvtuit- 
Vitales et Pommade &aûBCABK de TAJtBJBS 
(l'GS msiiJ3i-po-,ioi pioa»em Li plus lieurouse déoouvtrte a x 
jour (5 médailles d'Or) contre les Ecimai, rslri». OtrtrM, Ca«U 
là CkiTiu, Pilhejli», NmistanMt, rmtuit, tsUt, Serpu, ijaùt, 
BHiMi, T«i« ii g««iw«r, llMsa, KauutkBat, PutK ni JiaàN, 
SéaMrrkuaM, Tamirt, Ctùw, uld« MaUeiMwtt Iota i« nc«i il 
utf. Hitullats mtSBérit dà8 lu prtmltra jours, ttratlun <t 
LARCABE, ntrw-iiï-, Twfcta (StaUB-fyrùL) 
Ooit partait. 
tau» ooBHrvatian. 9 VCUr'h 1 Valeur 90 jour^ 
HêMu vetra tare. Régie compris*. K«prads «HTtiipi Il plvlru. 
niaiunk.6O->D FLOUT1F.R. Vra.-oKOK PHteBoaunlro^Gardii 
I 
Soc4«t» a*B" Coopératlv«, Nlm«a (Uar4)- 
VIEUX DENTIERS 8. "uw-oohuA?.hths 
"spegtaci^s'duTTànyiër^ 
h. •/•. Opéra. Relâche. (Vendredi, Samson et 
Dalila. Coppélla.) 

8 h. >•̃ O|iër«-€ouil*iie. Louisa. 

8 h. Th. -Français. Francillon. 

8 h. Odcon. Le Château historique. 
8 h. t/2. Gymnase. La Bourse ou la Vie. 
8 h. »/». Châtelel. Le Petit Chaperon [{(juge. 
8 h. •/». ?arlét«s. Mlle Oeorge. 

8 h. fin. Galié. Les 28 jours de Clairette. 
S h. 3/t. Nouveautés. Ronne d'Enfant! 

8 h. i/2. Palais-Ilo)«l. Moins cinq. 

h. »/•• Vaurtcviue. Relâche. 

8 h. Porie-Sc-,Hartln. La Jeunesse des Mous- 

8 h. Mi- Opéra-Populali-e. Zampa. 

7 h. 1/2. Renaissance. Les Petites Vestales. 
9 h. •• ••uffps-l'arUieiu. Le Roi Dagobert. 
3 h. Amenée. Tête de Linotte. 

8 h. Comédie-Populaire (Folles Dramatiques 
Martyre. 

8 h. 1/Z. Tb. Antoine. Monsieur le duc d'Enghien. 
Le Marché. L'Article 

h. •/»̃ Ambitu. L'Autre France. 

8 h. Clunjr.– Tailleur pour Dames. SéRnce denuit 
8 h. i/2 B*|aiet. Le Sous-Préfet de 'Chàteau-Bu 
zanl. 

8 h. La Joueuse d'orgue 
8 n. i/ Tb. M«*u*r». La Guerre. Jeanne la Mau- 
due. .Nicoiana. 

h. 1/4 BeHeville.– Les Deux Gosses. 
Il, Bailfrn»ile«. Les Deux Gosses. 
S h. •̃ Ma»uuaiire. Madame Sans-Gêne. 
8 h. •/». Grenelle. Crac m VIA lTramway qui. 
oasso. 

8 h. >/•. Momparnaue. Les Deux Gosses. 
8 h. »/•. ««bellns. Les Deux Orphelines. 

SPKCTAOLBS DIVERS 

Soetti et les a lions de MénéiieJi. Critérium de la 
lutte. Madame Bonaparte. Dira..fèt. mat. à 2 h. Î'S 
Casiao ael'arls.-TtMéph. 154-U.– Cadet Ranssel.sr&wd 
ballet pantomime. Mlle Angèie Héraud. Liane de 
Vriés. Les Sinjrrs trapézistes. L»>s Mesetti. 
Olysastla. Téléph. 2U-68. Faust, ballet d Hervé.– 
E. d'Alonron. thylda. Scale. Yvain. Sam Elton. 
Les Ours. l.o Taureau, etc., etc.üim. fotea.matinées. 
Tous les soirs, Une tète à Rome. t.es chevaux de 
Germain Ai0h.l/4, une heure de sport. Matdim.fèt. 
Sc«i«. Téleph- Knfin srvt$! revue, Po- 
laire, Delinière, Reschal, MM. Sulbac. Qaudius, 
Mme? Lise Fleuron, Derminy. Dim. et fêtes matin. 
p«risl*H«. Téléphone 156-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. ro fl'la femme! revue. P. FUlaux. 
Vilbert. Gieter. litddy. Gibard. 

Eldorado. Télépit. 21»-7S.– Dranem,Clovis, Honoré, 
Gosset, Vanvll. M– Mary-Hett, Stelly, Puget, Ca- 
mille Ober. Lts Surprises de tSvposition, pièce- 
La Cigale. Téléph. Ty Viens- f y Revue, 
Mmes J. Bloeh, Lernay, AJLths MM. Gabin. Girault, 
Chavat-Girier, Mander. Dim. et fêtes, mat. à 2 h. 
K*nve«u-Clrque.-Sh. 2.-Jeux nautiques, avec Un- 
than • tles champions américains AndréeetGolden. 
Représentation de dames. Mercredis.jeudis, diman- 
ches et fêtes, matinées à 2 h. Tèlép. »l-8i. 
Cirque Medrane téléph- rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 b. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

MauliB-Rouïe. Tous les soirs, à S h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heure- 
Jardin luiiler. Tous lea jeudis, grande tête. 
Samedis et dimanches, bal i 8 h. Il!. 

belle Waitrum Mard., jeud.dlm. etfètea, à S h. 1/2, 
S* bal dans la saiîe des Fêtes. Entrée f. Dim. fêtes, 
mat- dans, Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tear Bltrei. Ouverte tous les jours de midt à la 
nuit jusqu'au 2* étage Ascenseurs seulement di- 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Navarre, venant de la V*ra-Cruz 
et escales, est arrivé à Satut-Mazaire le U dans la 
soirée. 

Le paquebot la Gascogne, venant du Havre, est 
arrive à New- York le décembre, à î h. matin. 

7 février C'est un règne de vingt-trois ans 
moins trente-sept jours. Les rois de Suède et 
de Saxe, ses cadets de dix-huit ans, sont l'un et 
l'autre depuis vingt-huit ans sur le trône; le roi 
des Belges et le roi de Roumanie comptent trente- 
cinq et trente-quatre ans de royauté le roi de 
Danemark et celui de Grèce trente-sept ans, et 
le roi Christian n'a ceint la couronne que vingt- 
cinq jours après que son fils eût éte appelé à 
régner à Athenes. 

Les trois souverains les plus anciens sont le 
prince de Monténégro, avec quarante ans de rè- 
gne l'empereur d'Autriche, cinquante-deux ans, 
et enfin la reine Victoria, reine de la Grande- 
Bretagne depuis soixante-trois ans, six mois et 
douze jours. 

Les autres monarques ont encore à peine fait, 
autant dire, l'apprentissage de leur métier royal. 
Il n'y a que quatorze ans que le sultan a pris le 
pouvoir, douze ans que l'empereur d'Allemagne 
régit les destins de l'empire des Hohenzollern. 
Le roi de Portugal et le prince de Monaco exer- 
cent depuis onze ans le roi de Wurtemberg 
depuis neof. le roi de Serbie depuis sept, le tsar 
depuis six ans et deux mois. 

La jeune reine de Hollande n'a pris le pouvoir, 
dont elle a su faire un si nobte usage, que de- 
puis deux ans, et Victor-Emmanuel III, encore 
plus novice.s'essaye à peine depuis six mois aux 
soucis de la souveraine puissance. 

PAUVRES VIEUX! 
(Dt notre correspondant particulier) 

Pau, 2 janvier. 

La famille Navarrot-Ara«onnes habitant la 
petite commune de Biron, à quatre kilomètres 
d'Orthez, avait tué un superbe cochon engraisse 
avec soin depuis de longs jours. 

Elle convia des parents et des amis à manger 
avec elle des morceaux de choix du savoureux 
animnl savamment cuisinés. L?s conviés accep- 
tèrent l'invitation avec un joyeux empressement 
et la fête fut complète. 

Jusque fort avant dans la nuit, les libations et 
les chants se succédèrent. Mais tout il. coup, au 
moment où la gaieté était poussée au plus haut 
point, un cri d'épouvanté jaillit:. Au feu l 
Les rideaux d'un berceau dans lequel une fillette 
reposait venaient de s'embraser. 

On se hâta d'arracher l'enfant aux flammes 
qui se propagèrent avec rapidité à la maison 
tout entière. A ce moment, une même pensée 
traversa l'esprit du grand-père et de la grand'- 
mère de la petite fille, désormais hors de dan- 
ger « Notre pauvre argent!. Et tremblants de 
désespoir, les bons vieux se hâtèrent vers le 
premier étage, où dans une armoire leurs mo- 
destes économies étaient soigneusemont dissi- 
mulées. 

Quand on s'aperçut de ce véritable acte de 
folie, il était trop tard. Les chevrons de la toi- 
ture cédaient déjà, et personne n'osa s'élancer 
dans le hrasier. 

L'incendie fut enfin éteint, et les cadavres des 
malheureux vieillards furent retrouvés affreuse- 
ment carbonisés auprès de leur or intact. 
UES COURSES 
Aujourd'hui jeudi 3 janvier 1901 

NOS PRONOSTICS 

Prix DU Frioul. Haies, 2,000 francs, 3,400 
mètres. Ecurie Uurst, l'Artésienne. 

PRIX de LA Société DES Steeple-Chase DE 
FRANCE. Steeple-chase, 4,600 francs, 3,400 mè- 
très. Orage, Jérémiade. 

Prix DU Pharo. Haies, handicap, 3,000 francs, 
2,800 mètres. Caulina, Aiguevives. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
-Le 11 janvier, la Lipnio d'action républicaine du 
XV» arrondissement tiendra sa première réunion 
dans le quartier Saint-Lambert. On trouve des cartes 
d'invitation UT, rue Saint-Charles. 

PLUS De CHEVEUX Blancs 
Pw Du Barbes Orises 
LE NIGER 4bo 
tfoAM inÊtAnttnirmnt Im nuincu 

BLOND, CHjLTAIN.BRTJNelNOUt 
Il.. APFLtCATtOSf TODS LSI t5 JCWha SUFFIT. 
Ne tact,* p*i la peu et si*\ê de luiie. 
ont coirritms, p*»r", ra» ««*•*• el ntiwf 
'Stujii tiikm Il «uùt et riciTnt Jwit ot eaH<l<. 
p; fa ri O'SO i taiek Of8B, (" f u 3 tu. 
HAftRIS. 13, Ri» à» Imite. 13. PARIS. 

LOTERIE DE, ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de f OO.OOO fr. 3GO.OOO fr. de Lots 
Il. le billet On <«»» des àiKtts au Sre de L'ASSOCIATION, rue «Je linnily i ̃ IIM f». 
UW- IC billet et toits les nêhtu ae Tabac, -v^v^w^- Le Dlllet UW 
20 MOIS CREDIT Vif ment», Houveàutét, Meubles, Bijouterie si im «rtwifi. 

LE NOUVELLISTE FINANCIER 
PaIuIt UKiNCHK. -Il ranaaigne impartialement sur toule» les valeurs de bonrs»; 
indiaoe le* dosa pJac«auau et signal» le» mauvais. Tirages, Coupon», etc. 
Un mois d'essai gratis sur demande affranchi». 30, Bu» Drouot, PARIS. 

H^EL^i^S SMSEO^MiEE^^ Paris. Gratis. 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

_Diz PETIT 3P^l_F1IîSI3S_>J 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
IQHYELLES et VARIÉTÉS par nos meilleurs écrivains. Illustrations bb couleurs 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE BANQUET ::IDES 
LA lî_DÉRATIOX 

L'ÉTOILE DU BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. RATZ 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

Hombreux Croquis amusants dus sa crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX CENTIMES 

Peur recevoir l'Almanach frtutto par 1n Poste, envoyer 5O e»nttm©s en 
timbre, à il. l'Administrateur dm « Petit Parisien », rue d'Enghien, Paris. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'anjourd'hni 

Comédie-Française Histoire du Vieux Temps, 
Alkestis, Faute ek ï 'entendre. 

Opéra-Comique Carnttn. 

Odéon conférence de M. Bernardin. Phèdre, 
Crispin rival de son maître. 

Renaissance: matinée Offenbach; la Nuit blan- 
che, Lischen et Fritschen, la Rose de Saint- 
Ftour, 

Cbâtekt, Porte-Saint.Martin (prix réduits), Galté, 
même spectacle que le soir. 

Le théâtre du Vaudeville, qui fera relâche ce 
soir et demain, annonce pour samedi la première 
représentation du Bon Juge, comédie en trois 
actes de M. Alexandre Bissoo, avec MM. Hugue- 
net, Numès, Numa, Baron fils, etc., et Mmes 
Daynes-Grassot, Thomassin et Bernou, 

Au Palais-Royal, l'amusante pièce de MM. Paul 
Gavault et Georges Berr atteignait sa cinquantième 
représentation. 

La Comédie-Populaire donnera très probable- 
ment vendredi la première de Amour aveugle, la 
nouvelle pièce de M. Darmoat. 

Au ooors de l'assemblée générale des sociétaires 
qui a été tenue lundi à la Comédie-Française, plu- 
sieurs propositions ont été faites, celle, entra au- 
tres, par M. Jules Truffier, d'introduire les dames 
sociétaires dans le comité de lecture. 

Ce ne serait pas une innovation. Le comité de 
lecture comptait autrefois un certain nombre de 
sociétaires femmes. Pois, vers 1855, on y renonça 
et le comité ne se composa plus que de sociétaires 
hommes. 

La question se trouve donc posée à nouveau, à 
savoir s'il n'y aurait pas lieu d'appeler dans le co- 
mité de lecture un certain nombre de dames pour 
juger les pièces nouvelles admises par la commis- 
sion d'examen. 

Cette question sera probablement étudiée par 
l'administration suivant le voeu exprimé par M. 
Truffier et résolue d'ici peu. 

De Monte-Carlo 

Magnifique représentation de V Artésienne, avec 
Mme Aimée Tessandier, absolument admirable en 
Rose Mamaï, Ni. Henri Mayer, qui dans le rôle do 
Balthazar s'est révélé comédien de composition 
savante et pittoresque; M. Marquet. un Frédéric 
superbe d'ardeur et de véhémence Mlle Andrée 
Méry, une touchante et gracieuse Vivette M. Ma- 
trat, un réjouissant patron Marc. 

L'orchestre, dirigé par M. Léon Jehin, a inter- 
prété avec une rare perfection la délicieuse parti- 
tion de Bizet. 

Le 6' concert classique, dirigé par M. Léon 
Jehin, s'est ouvert avec la Symphonie pastorale, 
remarquablement exécutée. 

Le prélude de lristan et Ysetllt, l'adagio de 
Quintette en sol mineur, de Mozart, et la Rapso- 
die norvégienne, de Lalo, complétaient le pro- 
gramme de ce concert au cours duquel Mme Ju- 
liette Couneau a chanté avec succès un.-lir, d'Haën- 
del, et la chanson florentine de VAscanio, de 
Saiat-Saëns. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

^w Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faut*. 3am Elton. 

Scala. Enfin seuls 

Parisiana. Y a d'fa femme. 

Eldorado. Les Surprises dt l'Exposition. 

ir.H. M.lAH» 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'eslumac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
cnnisés. Cette ofl're, dont on appréciara le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT, 
,S, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et eaverra les indi- 
cations demandees. 

Hippodrome. Une lète d Rome. 

Nouveau-Cirque. Jeux nautique*. 

Cirque Madrano. Attractions nouvelles 
̃ww Première à sensation i l' Hippodrome de- 
main soir. La partie sportive, qui commence tous 
les soirs à dix heures trente après le magnifique 
spectacle habituel et au cours de laquelle les orga- 
nisateurs ont déjà donné des courses cyclistes et 
des matches de boxe anglaise et française, sera ré- 
servée demain au cheval. 

Un concours de sauts d'obstacles, de staeple- 
chase, concours inédit à Paris, réunir* nos meil- 
leurs sauteurs français et belges. 

•w». D'intéressants numéros viennent de débu- 
ter au Casino de Paris. A côté des Orfeo, des Mita- 
nis et des soeurs Borg, charmantes danseuses et 
chanteuses suédoises, il faut citer tout particulière- 
tnent la troupe des montagnards basques, qui 
chante des chœurs empreints de la plus vive 
originalité. 

Samedi prochain, le Moulin-Rouge compte 
fêter les Rois par une grande fête de nuit avec le 
traditionnel dénié composé de nos plus jolis minois 
de Montmartre, la jolie Maximilienne en tète! 
Les fêtes des jeudis au bal Bultier et les soi- 
rées des samedis et dimanches ont toujours une 
très grande vogue, parce qu'on est certain de s'y 
bien amuser et en joyeuse compagnie. 

Ce soir jeudi, grande fête de nwt. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée du jeudi 3 janvier (Ht, Il 
t h. f /». Concert dans te Palmarium. 

En campagne, Schneklud, Danac, vais*. Auvray. 
LutiK-o, Deçà. Danse des bambous, GlUet. Le 
Domino noir, AuIm-t. 

A 3 h. 1/4 précises, dans la grande salte du Palais 
le de 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jeonl rmlîtrt ffirort e a Proms» nrffl 

(30 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

A nos lecteurs. Henry Marchand Simplifica- 
tion de procédure. Echos agricoles. Albert 
Berthot Prévisions du temps. J.Troude Los 
Semailles de Blé (areec fig.). Marcel Vacher 
Reconstitution des Haies. Rieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs il l'.A:imi- 
nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole. 
Horticulture. A. M.ignion De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. E. Rigaux Fabrication 
du Cidre A l'usage de ceux q n'ont ni broyeur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

Élevage et Basse-Cour– J. de Lovfrdo L'Ex- 
position de Volailles mortes de Londres. J. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chemin L'Industrie de la basse-cour. 

Viticulture. Prosper Gcrvais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. J. Roy-Chcvrier 
L'Affinité. P.: Revue vinicole. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halle», Marchés. Bulletin 
météo rofogiq ue. 

POMMES DE TERRE 
Paris, 2 janvier. 

La température eet plus fraîche si le froid conti- 
nue. dans buit jours, les affaires seront assez ac- 
tives et les prix en hausse. 

Aujourd'hui, les offrea étaient modérées, comme 
d'habitude; le oommeren de Paris achetait plus fa- 
cilement pas faire de 
concessions. 

10e 

Année 

Les DÉVIATIONS 
ti déformations de nTaills et des Hanches, 
l'incurvation de la colonne vertébrale, la mal de Pou, 
la gibbosilé dorsale, la lordose lombaire, rabaissement 
des épaules, le» dos ronds et voûte*, la saillie des, omo- 
plates. les déviations de la tête et du ('ou, la »calio»e à 
tous les degrés, aont immédiatement arrêté», guéri., 
n diMimuléB \oU. le» 4s;e», par le nouveau rarmet 
rodresseur de M. Olaverie, rinRéoicur-orthoportiste si 
renommé, dont lea travaux sont approuves par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers pcrfectionuetnentR de la scieoce, est 
d'une solidiw et d'une lêgéri-té inouïes et est facile–eut 
̃upporté même par les sujets les plus délicats. 
Le» déviations des jambe», du Reno1t, des cheville» et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, lu («ralysie infan- 
tile, l'anltylose des bras et des jambes. 1r8 |>ied»-Hots, les 
pieds plat. et toutes les maladies de la tnoAUe et des os 
sont combattues et guéries par des appareita nouveaux 
spèciBlementconstruH» pour chaque cas. Bras et jambe» 
artificiels. 

Le catalogue illustré où ces merveilleux «pparoita se 
trouvent décrit» et r»pré«eol*s «st envoyé giatm et Iranco 
à tontes les personnes qui le demandent à M. Çlaverie. 
Ï34. FaubourR Saiut-Martin, à H»ri*. 

II. Claverit viiite 1.le. (*il lui-mêmt l«pfilf 
eaiiOH de Il.' af pareils («J I" jours. de i hrurei s hrurtt, 
PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIS If ES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
TftlPPBC les Personnes sans emploi lA Paris ou en pro- 
lul, l".5 vince doivent s aJi-. ou écr. au • Travailleur 
Bonne-N'oiivclliv En ce momentbnauc d'engagern" 
Maison hune». saron". demande nffenis.Moareui. a Saion 
iKenLsdeni pr*v. et étranger par Cais»e r"ranc»i>ie de 
deParirt, Ci-cd-Koncconformà la 10 i-Sèc. complet. Forte 
rem, etgrat. Posit. sûre J aven' Ec, :a.r.St-Liuar«. Paris 
Aardem. comptable càlib «» 30 xt\ apte voyajç etdi- 
VU vect- Situât, sér. Pro<h»ct"R«uo.is,10,pl.Vosge»,.m*t. 
»ff sauf S^ine.Kcr. a Hervé, 4B. aven. d'Orléans, P«4i«, 
Ifl'lB nAUUC ^'rn n^comm. c innsm dtssin.archi- 
Jf.l.lD llV.'H.'Rn tfcturc des pi. ch entrep. pet rétrih. 
Irait pru'ince Jfcrirc M. S 35, rue do. Martyrs. 
nni»7T é(r»nser. Envoyé!: tous votre adresse au 
rilAiY'/C Comptoir Comin«rci_. à Saumur, t<jo« rece- 
vrei de suite et franco une proposition avantageuse 
nardem. partout repré» oudéposit. Appoint 2»500(. p. 
vfi mois dont f. flx«, p placer arliclrs uniques et de 
(çde consomrnii. Kcr 
SERVITEURS 

Bureau fondé en îSM.pl.nsuréss de snit« caisin-f.de ch., 
b.d'snf.i trf. débutante* prOTinc* et Paiis.l ,b' Voltaire 
Burea!).r Choron, dnnri" Nourrie 3»mir lieu et au sein 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

sage-femme t" classe, Mme lUnauil, 5t. rue I^mercior 
STpri-s g*i « St-I^rare). Prend pensionnAires. CortJulUt. 
lt-âel iDiscréUoaabjoLjSicrilité.métiiode infaiUib. 
fine nruMBl" cl-, prend penî.'diacr ̃ '.place enfants, 
SUlt-TMnlnMae Salmon. jj 3t-Martin(t k 6 fa.). 
5AwD"rBBlB M" I-ebenu 1/3, F;it. 
h 
AuH/tilflEMtin à « h M" Lé«T,3,r Mai ché-St ̃̃•* 
VENTES^ ET Jj^CATIONS 

<6.1lBlH !<!m G– -jranetïnvir. Paris i«>15m. R«t-Nord 
CONTENTIEUX 

Il TlvlKIii paHique'. A roi» {'«adusde mauvaises 
affaire?, roo» sortira n eanuis, faillite évitée, arrange- 
Il m»ats. divorce, accident*, co7»altaik>ns sur pruc«». 
t reassi^ntmente, recherches, défeuseur en justta». 

La h«iland« •'••» payé* de à lit rr. et excep- 
tionnellement ui fr. 

La saucisse rouge ae vendait de Tt t 17 fr. 
La magnum bonum vaut de 60 a. tr.; la char- 
donne etla vosgienne autour de 50 fr. Llmpérator 
se paie de 50 à 52 fr. 

Le tout par i A» kilos et par wagon, eare Paria. 
ELAk.XJLJSSI CENTRALE» 

MOMES (en motte») 

Product div. t M 3 sa Nord. m 
Marchanda. S 80 S » Est fa m 
FBOMAGKS 

Brie fermiers (la dizaine*. | Couiom»' (le I») Ma» 
tiauta marque. 7n IV>ur#ogne 
Grapd moule 40 65 1-ivarot go 
Moyen moule 30 50 Gruyere ItU.) 100 t85 
Ptftit moule Roquefort -• 150 
Bondons (le cent). ? u Port-Saint M ik 
Gournay S4 Hollande iJO ITj 
Camembert P'-i'Bv£que(letOO) a a 
BBUKRKS ;en Uvre») 

Touraine I Le Mans î 9a 3 
FHUTS. I.BGIÎMES 

o«eHi«<i«a k.) j» » C»Qmw>« ;iw a* «s 
Màcb«<d*) <%à«algf»«s(iMk.> M tt 
Noix <d«). M Artichauts (100).. 3i %t 
Eehnlottes (d*). IX Choux-ileura{d*> u 
Haricota verts (dp) 140 .\xi Coniss ;d*) 
Marronsid») le so l'.mvs >!•' f$ ̃»' 
Choux de c-«nt}. 5 10 v ̃ !'i R io 
Navets' 100 k.j 15 1S K;: ̃ <!•). 59 ts 
<miVf> (le mille) vul.UU.ks (ta pièce) 
Normande. Dinrtos 4 
Picardie U5 Canards ord. S M i 
TouraiM 13i d- de Naiite». 3.. 4 
Allier 100 d* Roueu 4M Il 110 
Champagne 110 Oies g.. le.. 
Mayenne tto If5 pocijct» 
Vendée M l-io du GAtinais -2 5Oae.. 
Bourgogne 100 lio de Houdan. 
Sartlie 100 dcNanve* a 5a 
Bretagne. 75 IIS 7.. 
Any*r(me 30 105 de Touraiaa.. 9 so s sa 
r.UâtettarauH 100 m de Chartraa.. Il:.0 g 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 2 janvier. 

Marché presque nul, comme tous les leude., 
mains de fête. Cours nominaux. 

Paille de blé 

Paille de 38 
Paille d'avoine 27 
Foin 65 
Luzerne 70 
Regain. 60 65 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
rompris par bottes de savoir fr. 
pour toin et secs, 2 fr. 40 pour pailte. 
Fourra « On cote sur wagon 
520 kilos: 

Paille d'avoine. 2.2 

Foin 55 

Luzerne 69 

Foin.. en rot4 sur 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix, Il à 
Foin première qualité. ,10 50 il 
Pour les en gare, les frats de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge de 

METAUX kilos, 

ChUi en btrree, Il* 
marque ordinaire, 
191 W 
Ricin. liv. Havre ou Paris. 
Plomb, 
Zinc, 
autres bonnes marques. Paris. 

la feront t Boooom. 

Paris. Bouobirr, Imprimeur du Petit Parisien, 
la. ru* d«aa*>i«a 

fraisaux relaie*. Vassenr, 7, bd S. ï à s b. 
FONDS DE COMMERCE 

"J. rue Ijil»yc'Ui!, 7U M»ui>n ;o), 
qui tous indii|ii«roiit tiraiir. t.a. 
hlos occasion» un fontl^ ,la 
décès, accidents, maladie, divorce, tic, etc J0" 
RiPïi îi payi?r k MM. M^ynsni rt C" p^r s*1^ 
m^me en rjv» d'achat la 
vieille maison Moynar'i da 
placlt:», uéxociiuit* en viu, Hérauù dïiiHèu, vu. «te. 
Hôlel place de la République 46 olMmbivs l,o\r i.rtO». 
Tenutiaos. Prix8.oWii.Vaut«.,ouof.!ld. :t. 
Hôtel place d« la noarw1. 34 n". layer t. < ru 
net par an. Plis 14,000. Maladie |{r»re 
PArfumeric gare Sa.lnt-l.Marr. Magasin laijn.. 
Loy.'XiO, Spièc.Bén «TWO p.* I'x4(W0, héritage. Mcyn»rd. 
P»nfil«'rie, ]x, sur Gd» Boulnvard» ".irie. 
An. ÏO.000 f. p an. vn jouriu p. j ,uf. 
par an. l.'iy. 700, l^es. Vt *J,7*m ^r4. 
T»iuturerle, b<l St-Ocrmain,loy Mu, !oU iiiaffa^ln, a p. 
l)6n net p, au B««ai ri f. 1/î cptTsIcyriard. 
loj I. l/irpl. Meyiurd, 
Mt-Tcerin, «»ce St-I.iz»re, r, ,•. loy.ftoO.îp. 

Vins -liqueurs sans cuisine, coin, face K»re et usine oc- 
cmant ouvriers, a^nnrement moderne. J.ny. 750. 
3 pifteos. AU, l. p' jl. Essai. Pris; f. MeynanJ. 
vins, quartier le plus populeux do Paru. AU. 
ilid l. p- jour essai l..oy. S00 I'x t,<*X). Divorce- M^ynaril 
1, v.u-rK beurra ̃ wtifs. port* SL-Dsnit, s^inc. marbre et 
glacis, loy 6M.AII.lMf.pj. Ess.Pj Mie. M«yn«rd. 
p. jour Essai. Loy. Mo. px t.WOf, Uecite Meynard. 

Mai-ton Meynard et Cie 79, r '̃ -4u 
•quare Montholnn. Fonds les 
(tenres.daru tous les pris.l>; •.»» 
Meyn.irdolCtA. 

3 dépôts pain, v.liq. ép. bddc la Gare, ]>our.herf» 
UAk'VP ''Picerie, loyer fr-, »II. fr prouvé». A 
DHililD c6d. avec 800 fr cpt. i'tiyrOi, 3'J, faub Si- Martin. 
Â céder boa petit Uroir M places, loyer t., riclltf. 
p. j., tr 6v. m> f. (aocident)- Serain, 8, rue Ntrasbourg. 
Jolijurilt d^pùt pain, c>n(l»., #pic log.îptèc. 
An. f. av. 1,000 f. Serina, 8, r «tra»tK>ttrg,8. R d ag. 
l'IKjJ liq, quart popul. iojf. rare 700. b. logé. AfU*»«5 80f. 
I iilo Traite »v. «Oôcpt Départ forcé etimmiïl. J,ouette, 
nêg. eu riiis, fournis»', 10, r. (?ermaliï"Pik>n.Ab« r d aff. 
Epicerie bnv quart, tr, pop. loy. A(T 3f,,(M), a tr. a». 
10a. fort 
Csfdcoin.AfJ H'XXK). Kt M*rcel 

Mal» • • ̃ ̃ yni9 
ii\ drtniuide dainp a»»c t.OOOt p 1»mr 
VS lUpport 6,0». '̃ !!«. 
11(1 TPI dl1 '"or liét 
Ntllftlj 14.000 pj, 
Acoût/W.OOOf.I' -I- Marna 
A v.ir. bonne boi<- 
Teinturerie à céder, centra, ôcc. S âdr. M. r Viviwinë! 
Epie, fruit. I^oy, ÎOO.yrU à dtii. r. Mercraur. S'y ad. 
?; -,i. ,,r;r,s 
à l'essai .vtns.crémeri es • ̃ • -̃ ̃- -.r .v !mol. 
nr* raerie tt–ude pptu i,j', 
h k la Madeleine ra<Vm -> j..«/.m«. 
Lkiauriate co>r>. 
p» an «rec 10.6K0 <r M»l*i 

̃ 

,'le. marque* ena-mpagne, 

“•̃' Afï.t«,f«>; f. i lesiiai Pris 

•̃ ̃̃. -.< Hic-Vi.-3.30. r. Sl-l_i_r». 
a}'li»li Parisau»erTic?d w. rt 
(Mari?. mariée pr.Nanlesa.'v .2 
r;»: célibataire po»i<_j»t '-lira '.i* 
l!.l on moyen capilal pour r«c<- M- 
rrl. M. U. àe R., poste restante, 

W- dem pensionnaire veuf ou c41ib»tairc i»m Juilrui. 

