CT:5ÏXIÊMË 'ANNÉE. N

Le numéro C5 centime

JEUDI 3 JANVIER tm

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux dé posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

IDireotion Hue dTEngbien, l'aria {10 àxr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Le Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, '0, PImv do la Bourse Arr its wmuscms wow mstutt ne SUAT ms imttii

Dernière Edition

PARIS PLACEE GttEMELa question de la désaffectation d'une par lie de l'enceinte fortifiée de Paris, souvent débattue, reviendra très prochainement devant les assemblées compétentes, munici pales ou législatives. Nous n'avons pas à discuter ici l'opportunité de la mesure proposée. Les autorités militaires donneront leur avis les intéressés exposeront leurs voeux tes pouvoirs publics statueront en connaissance de cause, au mieux, nous l'espérons des intérêts de Paris et aussi de la nation

Pour le moment, nous nous bornerons à faire une courte histoire des fortifications de Paris. Comme l'histoire se recommence souvent, les leçons du passé sont toujours fructueuses pour les esprits réfléchis et impartiaux les imprudents, ce sont ceux qui

D'en tiennent point compte

Cinq fois entouré de créneaux et de tours depuis l'époque romaine jusqu'au règne de

Louis XIII, Paris avait cinq fois brisé sa ceinture de pierre et s'était répandu sur les rives de la Seine avec une fantaisie obstinée et le plus complet mépris de l'art militaire

Ce qui faillit l'exposer, après la bataille de

Malplaquet, à une invasion que, par bonheur la victoire inespérée de Denain lui épargna

Quoique le roi habitât Versailles, la centralisation faisait déjà de Paris la tête et le cœur du royaume. L'Etat lait perdu, si franchissant les lignes du Nord ou de l'Est l'ennemi pouvait s'avancer jusqu'à la capitale et s'en saisir. Vauban conçut l'idée de l'entourer d'une double enceinte fortifiée et de la faire entrer dans le plan général iïe la défense du pays. Mais les désastres de la fin du grand règne ne laissèrent pas le tempsdecommencerles travaux, et Louis XV n'eut garde d'en presse! l'exécution. Enfin en 1784, les fermiers généraux furent invités à élever ce fameux mur d'enceinte qui ne ful, achevé qu'en 1797, et ne servit jamais qu'à protéger le fisc contre la fraude

Aux mois de juillet, d'août et de septembre 1792, la patrie était déclarée en danger. Paris s'aperçut qu'il manquait de toutes défenses matérielles et qu'il était ûevenu le but de l'invasion austra-prussienne. Il se hâta d'élever des redoutes en terre à Montmartre, Saint-Denis et Belleville. Comme elles n'avançaient pas, dit un historien chaleureux des temps révolutionnaires, M. Chassin, aussi vite que l'en nemi, et ne pouvaient, du reste, lui opposer qu'une résistance de quelques heures s'il arrivait, la grande cité lança sa jeunesse en

Champagne enflamma la France entière d'une prodigieuse ardeur, et ce ne fut point devant des remparts, ce fut devant des poitrines d'hommes que la coalition recula

Elle revint l'année suivante, plus redoutable et pénétra jusqu'à trente lieues de la capitale. Celle-ci, se sentant assez couverte par la levée en masse précipitée il la frontière mit en réquisition permanente tous ses ouvriers, tous ses habitants, jusqu'aux femmes aux enfants, aux vieillards, et s'improvisa manufacture, magasin central, arsenal géhéral des armes et munitions de la Répu blique

Tant que le feu sacré brûta au cœur des

Français, Paris sans muraitles resta inattaguable. L'effort épuisé, Paris se laissa pren dre deux fois. Même événement fût-il advenu si Napoléon avait fortifié la capitale de son empire ? Peut-être, derrière de solides retranchements, le vaincu de Leipzig et de

Waterloo aurait-il réussi il prolonger sa résistance contre l'Europe. En tout cas, s'il avait pu laisser la défense de Paris, bastionné d'avance, à l'héroïsme des Parisiens il aurait pu disposer de la totalité de ses troupes de ligne, mettre les envahisseurs entre deux feux et peut-être sauver la pa'trie. Ce sont là des hypothèses auxquelles il convient de ne point trop s'arrêter. Quand le mal est fait, il ne faut pas seulement le déplorer, il faut surtout le réparer

C'est la pensée qui anima, après 1S tous les patriotes qui avaient subi en rougissant l'outrage de l'invasion et pour qui la nécessité de fortifier Paris s'imposait de plus en plus

Aussitôt après la révolution de l'opinion publique réclama énergiquement des remparts pour la ville commune de la France libre. Saisissant ce prétexte afin de rassembler, autour du nouveau trône une force armée imposante, le gouverneN 52. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

RAND HOMAN 1.NKUlX

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

V (suite

Dans la mêlée

Il lui avait procuré quelques adresses

Quand elle rentrait éreintée, désespérée humiliée, froissée, presque honteuse des reîus, des rebuffades, des grossièretés parfois avec lesquelles on l'avait renvoyée, il lui disait

Tenez bon 1 Tout le monde passe par Ià

Il est impossible qu'une belle fille comme vous ue trouve pis enfin sa placa

Elle ne la trouvait pas

Elle était à bout de patience et presgue à bout de forces

Sans compter que, malgré la plus stricte économie son psitt pécule le six cents francs

Était >iéjà largement ébréché

Ne lui avaiWl pas fallu se procurer les divers objets de toilette, d'une absolue néicessité, qui lui manquaient et compléter le eu qu'elle avait emporté avec elle

On a ses heures de découragement et de

C'est à l'une de ces minutes qui décident parfois de notre sort, que Pierre Broudiu t'avait aperçue

Traduction et reproduction Interdite ment se hâta de faire construire un camp retranché entre la Marne et la Seine. Embrassant, par des ouvrages de fortifications

Nogent, Fontenay-sous-Bois

Rosny, Noisy, Romainville, une petite partie du canal de l'Ourcq, ce camp se prolon geait jusqu'à Saint-Denis, dont le canal lui servait de fossé. Cinquante mille hommes suffisaient à sa déiense mais quelque bonne que fût sa position, il ne garantissait qu'un des côtés exposés à l'attaque extérieure et ne résolvait qu'un des termes du problème de la fortification de la capitale

En 1833, le maréchal Soult demanda à la

Chambre des députés l'ouverture d'un crédit de 35 millions, ayant pour but d'élever autour de Paris des ouvrages permanents de défense; il s'agissait de 17 forts, 11 sur la rive droite et 6 sur la rive gauche de la

Seine. Outre ces forts et le camp retranché le mur d'octroi, partout élevé à 6 mètres devait être garni de deux rangées de créneaux et flanqué par 65 tours ou bastions

Le critique militaire du National, qui n'était autre que Charras, combattit ce projet avec beaucoup d'énergie, et la minorité du comité du génie opposa au projet officiel le plan d'une enceinte bastionnée continue, placée à 2,000 mètres du mur d'octroi, équivalant à 80 fronts, n'exigeant guère plus d'une soixantaine de mille hommes pour sa défense et devant coûter de 45 à 50 millions

Tandis que ce second projet trouve dans les Chambres un appui considérable, celui du maréchal Soult devient rapidement impopulaire. La comparaison de la distance des forts, par rapport aux divers quartiers avec la portée des canons destinés à leur armement, donne à penser aux exprits inquiets qu'ils deviendront autant de bas tilles, armées mieux contre le peuple que contre l'étranger. Craignant une défaite devant la Chambre des députés, le ministre de la Guerre retire son projet

Durant sept années, il n'est plus question de fortifier Paris. Mais, en 1840, la France malgré laquelle la Russie, l'Angleterre l'Autriche et la Prusse entendent débattre et régler les affaires d'Orient, croit voir ressusciter la coalition et s'elTraie. On chante publiquement la Marseillaise. Louis-Philippe s'écrie S'il le faut, je mettrai le bonnet rouge! M. Thiers, alors ministre profite de l'exaltation du sentiment patriotique pour publier les ordonnances du septembre, ouvrant un crédit de 100 millions et déclarant d'utilité publique les tra vaux de fortification à exécuter autour de la capitale

Mais en quoi doivent consister ces travaux ? Au sein même du ministère, on était très divisé, comme dans la presse

Tandis que M. Guizot accepte volontiers la combinaison de son prédécesseur

M. Thiers, parce qu'elle lui assure dans les

Chambres le concours d'une partie notable de la gauche, le maréchal Soult s'entête avec le roi dans le plan de 1833. Cependant, le 12 décembre, présentant aux dépu tés le projet de loi, le ministre de la Guerre consent à admettre en principe les deux systèmes il ne cherche. plus qu'à réserver au gouvernement le choix de l'emplacement des forts, la faculté d'en déterminerle nombre et de faire l'enceinte dans les délais qui lui conviendront. Le rapporteur de la commission législative, M. Thiers, propose, au contraire, le 13 janvier 1841, que le nombre des forts soit fixé d'avance qu'il n'en puisse être établi aucun dans un rayon plus rapproché que celui de Vincennes, (2,200 mè tres du mur d'octroi) que l'enceinte, commencée sans retard, s'achève en trois ans

Malgré la très mauvaise humeur, peu dissimulée, du maréchal Soult, malgré l'appui prété par le centre gauche à un amendement du général Schneider en faveur du système exclusif des forts détachés, éloigués il mètres du mur d'enceinte, le projet sur lequel la commission et le gouvernement se sont mis d'accord passe le er février, à la majorité de 237 voix contre

L'initiative parlementaire n'y introduit qu'un nouvel article déclarant que la ville de Paris ne pourra pas être classée parmi les places de guerre, si ce n'est en vertu d'une loi spéciale. A la Chambre des pairs les derniers efforts des adversaires de l'enceinte continue triomphent en commission mais échouent en séance 147 boules blanohes contre 85 noires consacrent la décision prise par la seconde Chambre

Poursuivis avec vigueur par le génie militaire, qui employait de nombreux régi- I

Depuis sa rencontre avec Harcel, elle ne l'avait pas revu, mais elle ne l'oubliait pas et elle n'oubliait pas ses paroles

Ne lui avait-il pas dit

Si vous avez besoin d'assistance et de conseils, allez rue Borghèse et vous y trouverez une maison qui porte sur un des piliers de sa gritle Villa Colombe . Elle est habitée par une brave femme qui vous aidera de toutes ses forces

Elle était donc venue à Neuilly avec la ferme résolution de s'adresser à madame

Peyrat

Elle avait cherché la vilk Colombe et l'avait trouvée sans peine

Et au dernier moment son invincible timidité l'avait empêchée de sonner à cette grille

Elle avait craint de rencontrer de nouveau le jeune homme charmant qui évidemment demeurait dans cette maison et d'être obligée de lui confesser ses déboires, ses désillusions et la misère menaçante qu'elle commençait à entrevoir au milieu et au-dessus de ses déceptions, comme un de ces spectres qui nous assaillent dans les cauchemars de la fièvre avec leurs faces maigres, leur lividité de famine et leur apparence de squelettes arra chés au tombeau

L'étranger qui se promenait lentement devant la villa d un air inquisiteur l'avait aussi effarouchée et elle s'était décidée à continuer son chemin

Elle était revenue par le boulevard d'fnkormann, et alors, en passant devant la maison de la comtesse de Ptey ber, elle s'était trouvée tout à coup en face du jardinier, le père Bretaud, qui se tenait devant son pavillon, près de la grille ouverte

Il l'avait arrêté en criant d'une voix de sourd monts aux terrassements, et par les entrepreneurs particuliers, qui disposaient des masses d'ouvriers sur les divers points, les travaux des fortifications furent achevés au temps fixé par la loi, c'est-à-dire en

Chose à noter, les dépenses n'excédèrent pas le crédit ouvert de 140 millions, le génie avait même su y trouver les sommes nécessaires pour compléter les ouvrages autour de Vincennes, non prévus dans le projet

Telle est l'histoire, rapidement résumée des fortifications de Paris. Elles reçurent le baptême du feu pendant la fatale année de 1870 souvenirs de tristesse et de deuil

Sans elles, Paris n'aurait pu opposer qu'un simulacre de résistance; la guerre, si follement engagée par le second empire, eût été plus lût terminée et eût, sans doute, coûté moins de sacrifices à la nation. Mais, grâce elles, Paris put montrer son héroïsme, et en prolongeant une lutte malheureusement vouée à l'insuccès final, il sauva l'honneur de la patrie

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A TANANARIVE

Le général Galliéni a réuni le 31 décembre, au

Palais de la résidence, les principaux fonctionnaires et colons français et étrangers

Le gouverneur général a déclaré qu'il était reconnaissant du concours apporté par la popula tion européenne et indigène à 'ceuvre de la civilisation

Le consul général d'Angleterre s'est ensuite levé et a félicité le général Galüéni des admirables résultats obtenus par lui malgré de nom breux obstacles. Il a remercié l'administration de la République française de ses procédés bienveillants envers les colons britanniques et a constaté les relations courtoises qui existent à

Madagascar entre Français et Anglais

Rasanjy, gouverneur principal de l'Emyrae, a assura le général Galliéni de l'attachement des

Malgaches à leur nouvelle patrie, dont ils admirent les institutions humanitaires

Une revue locale très applaudie et un bal auquel ont pris part de nombreuses dames françaises, anglaises et étrangères, ont terminé la soirée

Les prestations sont supprimées à partir du janvier, ce qui provoque un grand enthousiasme chez les Malgaches. Cette mesure libé rale produit une excellente impression et elle affermira la fidélité des populations indigènes pour la France

La route de Tamatave est complètement terminée, après d'énormes efl'orts ayant permisson achèvement en trois mois avec 25,000 travailleurs sur les chantiers

Cet heureux résultat produit une grandeimpression à Tananarive et de nombreux colons se préparent à organiser des entreprises de transport par voitures

LE DÉBUT DE LAMÉE

L'année commence sous des présages satisfaisants. A l'extérieur comme à l'intérieur, les idées de paix entre les hommes sont les seules que l'on entende affirmer par ceux qui ont qualité pour parler au nom des peuples, et on peut, sans trop d'illusions, rêver une période de travail et d'efforts communs pour améliorer le sort des masses populaires

Les discours- échangés entre le Président de la République ette nonce du Pape, parlant au nom du corps diplomatique, sont remplis d'aspirations généreuses. En évoquant les souvenirs de l'Exposition, le chef de l'Etat français et les représentants des

Etats étrangers ont rendu un juste hommage à l'union du monde entier venu de mander l'hospitalité de la France pour célébrer l'apothéose du labeur humain

Par une heureuse coïncidence, les nouvelles d'Extrême-Orient apportaient des es pérances de voir se terminer les redoutables événements qui risquaient d'incendier l'univers à la flamme allumée par la Chine au moment où le tsar et M. Loubet échangeaient des dépêches d'une cordialité plus grande encore que d'habitude

Puis, pour bien marquer l'intimité diplomatique des deux pays et affirmer une fois de plus l'alliance, le ministre des Affaires étrangères russes prenait l'initiative de vœux que M. Delcassé se hâtait de lui retourner et toutes les chancelleries appre naient ainsi que l'accord franco-russe était plus intime que jamais

A leur rentrée, les Chambres vont donc trouver une situation particulièrement rassurante et puisque le budget est voté au

Palais-Bourbon, les députés, disposant du temps et profitant du calme, pourront utiliser ces deux grands facteurs de toute œuvre considérable et durable pour se mettre utilement à la--tAche

D'importantes lois leur sont soumises. Il dépend d'eux seuls de réaliser les réformes

Tiens, c'est vous, mademoiselle Marie

Entrez donc

Madame de Pleyber

Madame la comtesse, répéta le bonhomme, il y a beaux jours qu'elle est retour née chez elie. Et furieuse, je vous le dis

Contre moi

Je ne sais pas si c'était contre vous ou contre d'autres, mais elle ne se connaissait pas de colère. Jamais personne ne l'a vue en un pareil état

Vous lui avez remis ma lettre t

Certainement, mais elle n'y a rien compris. Elle vous a fait chercher de tous côtés pendant une huitaine et quand elle a vu que ni pour or ni pour argent on ne pouvait vous retrouver, elle a repns le chemin de la Bretagne

Le jardinier avait fait entrer la jeune fille dans le petit parc et, après avoir fermé la grille,il lui dit en plaisantant

J'imagine que si maintenant que vous êtes en cape, je ne vous laissais plus sortir je lui ferais un rude plaisir à la comtesse

Elle se lamentait sur tous les tons. Elle m'accablait de questions et j'avais beau lui ré pondre que je ne savais rien, elle ne voulait pas me croire. Voyons, qu'est-ce que vous aevcneï

Pas grand'chose

Vous n'avez pas l'air gai

Je ne le suis pas, en eftet

Vous cherchez une place

Oui

Et ce n'est pas communt

Pour d'autres, peut-être, mais pas pour moi. Je n'en trouve pas viendra, mais ça peut être long et en attendant, il faut vivre

Sans doute

Madame dissft que vous n'aviez rien et d'accomplir les progrès, que la démocratie ajfctend avec ua confiant espoir de ses

DANS L'AFRIQUE AUSTRALE

L'invasion de la colonie du Cap est aujourd'hui avouée par les Anglais. Après avoir longtemps dissimulé la situation, ils sont bien contraints de laisser passer des nouvelles plus exactes

Ila reconnaissent que les commandos boërs se sont groupés en deux colonnes dont l'une s'avance par l'ouest et l'autre par l'est. Celle-ci, aux dernières informations, ne serait plus qu'à ou kilomètres du littoral. Comme lord Kitchener n'avait pas jusqu'ici du moins senti la nécessité de défendre les -villes côtières contre un assaut de l'intérieur, il n'y a rien d'impos sible à ce que les troupes républicaines arrivent jusque sous les murs de Port-Elisaboth. Pour extraordinaire que soit le fait, il n'aurait rien d'invraisemblable

Le gouvernement anglais a omis avec soin de parler dans ces communiqués de la pénétration des Boirs en NataHe. Il est très probable pourtant que, de ce côté aussi, les commandos ont forcé la frontière

Ce qui est très significatif et ce qui autorise à croire à une levée au moins partielle des Afrikanders, c'est qu'au sud du fleuve Orange les républicains ont trouvé toutes facilités de ravitaillement. Ils n'auraient pu cheminer avec la rapidité foudroyante que signalent ces dépêches s'ils n'avaient renouvelé en route leur cavalerie tluoi qu'il en soit, le champ de bataille n'est plus en territoire boer, mais en territoire britanni<îue ûe sent changement de théâtre atteste toute l'étendue du recul des Anglais. On ne se bat plus ou presque plus autour de Bloemfentein et de Pretoria, du moins les télégrammes de lord Kitchener ne mentionnent aucune rencontre dans ces districts

M. Milner est si bien inquiet du développement des opérations à proximité du Cap qu'il adjure la population de lui fournir des volontaires. Ses appels ne seraient, parait-il, guère entendus. Il faut donc s'attendre à des événe ments d'une gravité exceptionnelle dans les possessions mêmes de la Reine

On conçoit que certains journaux de Londres recommandent le calme, que d'autres fassent passer au premier plan la proclamation de l'unité australienne et que M. Chamberlain ne parle plus en public

UNE NUIT ENSANGLANTEE

L'avant-derniére nuit, à Saint-Denis, a été fertile en drames sanglants dont les victimes sont pour la plupart dans un état fort grave

Vers neuf heures du soir, un journalier âgé de vingt-deux ans, nommé Emile Quiser. dont les parents sont domiciliés au numéro 100 due l'avenue de Paris la Plaine, rentra chez lui fortement pris de boisson

Son père, un brave ouvrier de cinquante-deux ans, lui reprocha sévèrement son inconduite

Aussitôt, s'armant d'un rasoir, Emile Quiser se rua sur son père et sa mère et blessa grièvement cette dernière au bras droit. Maîtrisé par deux gendarmes, il a été mis à la disposition de

M. D'Homme, commissaire de police

Trois heures après, les habitants de la place aux Gueldres, réveillés par une vive fusillade se mirent à leurs fenêtres et aperçurent six individus qui échangeaient des coups de revolver autour d'un des leurs gisant sur le sot

Bientôt les combattants prirent la fuite à H vue de trois gardiens de la paix, sur lesquels ils déchargèrent leurs armes à plusieurs reprises

Le blessé fut relevé par les agents et transporté à l'hôpital Saint-Denis. C'est un nommé

Georges Ra7et, âgé de vingt ans, domicilié rue de la République il a reçu dans le dos quatre coups de poignard dont doux ont traversé le poumon. Les médeoins qui !fi soignent désespèrent de le sauver

Interrogé par M. D'Homme, Itazet n'a pas voulu donner les noms de ses meurtriers

Vers deux heures du matin, des agents passaet rue du Landy trouvaient étendu, baignant dans une mare de sang, devant la maison portant le numéro 119 où il habite, un ouvrier ter rassier nommé Roland Touboulit, âgé de trente ans qui avait reçu trois balles de revolver dans la tête. Auprès de lui, on ramassa un revolver dont toutes les balles avaient été tirées

Le maiheureux fut immédiatement transporté à l'hôpital Saint-Denis. C'est là qu'il fut interrogé par M. D'Ilomme, commissaire de police mais il se refusa à donner le nom de son meurtrier, déclarant que c'était un de ses rivaux au quel il se réservait de faire son affaire s'il en réchappaif

Le magistrat venait de rentrer chez lui lorsque vers trois heures et demie du matin quatre détonations retentirent sur l'avenue de Paris, de vant la porte même du commissariat

Sortant immédiatement, suivi de trois de ses agents, M. D'Homme aperçut au loin un individu qui s'enfuyait et vit quelques pas de lui un homme gisant sur le sol

C'était un journalier nommé François Broget

Age de trente-deux ans, demeurant ù Paris, rue

Vincent-Gompoint, qui venait de recevoir une balle en pleine poitrine

Le blessé déclara qu'il avait été assailli par un passant; maie, comme on a trouvé à côté de lui un poignard ensanglanté, on suppose que Broget a été blesse an cours d'une rixc ot qu il connaît parfaitement qon agresseur

Il a été transporté à l'hôpital Saint-Denis

Enfin, vers cinq heures du matin, un charretier nommé Alexis Bailliex,àgé de soixante-trois ans, qui conduisait sur le chemin de halage du avec vous! Voulez-vous mon idée? Elle était désolée Et à chaque instant elle répétait a dû se passer quelque chose

Le bonhomme allumait sa pipe il dit entre haut et bas

Je crois bien savoir, moi, ce qui a dû se passer. Une amourette, pas vrai

Et comme la jeune fille devenait rouge jusqu'aux oreilles, il insista

J'ai deviné?. Pas besoin de devenir écarlate. Une amourette, c'est tout ce qu'il y a de plus naturel. Seulement il faut choisir, et les jeunesses se trompent quelque fois

Le rouge du doux visage de Marie-Madeleine prit une teinte plus foncée

C'est vous qui vous trompe , monsieur

Bretaud, répliqua-t-elle vivement, avec vos suppositions. Si c'était une amourette, corame vous le dites, je ne vous le cacherais pas, car je suis franche et m'aurais pas de raisons de me taire puisque je n'ai de comptes à rendre à personne. Je n'ai ni père ni mère, moi, ni rien au monde

Alors donc, reprit le bonhomme, en tirant son tuyau le pipe de son bec, c'est autre chose. En vérité je l'avais bien un peu supposé

Que pensez-vous

Le père Bretaud marmotta entre ses dents

Il)' a un mauvais lapin qui vient rôder par ici de temps en temps et qui devait avoir des idées, ear il m'a posé, pas plus tard que la veille do votre départ, une foule de questions qui montraient le bout de l'oreille

C'est aussi l'opinion de la comtesse. Mais une chose me chiffonne. Je me demsade comment il aurait pu entrer sans que je le sache. à moins d'escalader les mura comme an simple va-nu-pieds canal deux chevaux tirant une péniche, fut pris à partis, non loin de la quatrième écluse, par un elurretier qu îl ne connaît que sous le nom de

Jacques

Ce dernier ramassa des pavés qu'il prit sur un tas formé sur le bord je la berge et à tour de bras les lança sur le vieillard qui roula sur le sol et fut piétiné par son ennemi

Quand on le releva, on constata que le malheureux Bailliez avait le front ouvert au-dessus de l'œil droit la jambe gauche brisée et le bras droit fracture

I! a été admis à l'hôpital ?aint-D nis, où son état inspire les plus vive inquiétudes

M. D'Homme, commissaire de police, faitactivement rechercher soa féroce agresseur, qui a disparu

NOYADE EN MARNE notre cerretperultnt partkuiitr

Meaux, 2 janvier

La nouvelle d'un grave accident survenu en

Marne cette après-midi sur le territoire de Fublaines, à trois kilomètres do MCaux, cause ici une douloureuse émotion

M. Charonnat, âge de trente-deux ans, bonnetier, demeurant à Meaux, rue de Richement avait décidé de faire une partie de pêche avec un de ses amis, M. Césaire, âgé de trente-quatre ans, également bonnetier, domicilié à Nanteuil et un nommé Martin

Ils dirigèrent leur barque vers le lieu dit la

Forêt noire ; puis, ne prenant pas de poisson ils se rapprochèrent du barrage des BassesFermes, ou le cuuraut est si rapide que la barque chavira

Charonnat, qui savait nager, fit tous ses efforts pour gagner la berge, mais Césaire paralyea ses mouvemeuts en le saisissant par les jambes

Tous deux disparurent au fond de la rivière

Quantà Martin, il s'était cramponné au bateau qut lui fit franchir la distance de quinze ceuta mètres séparant la lieu de l'accident du tt-rratt de manœuvres de la garuisou, où des pecheura le recueillirent, exténue

Charonnat et Césaire étaient mariés et pères de plusieurs enfants

Leurs cadavres n'ont pas encore ('t retrouvés malgré les recherches entreprises par la gendarmerle et les habitants

VIOLENT INCENDIE A LYON

De notre correspondant particulier

Lyon, 2 janvier

Un très violent incendie s'est déclaré ce soir à quatre heures, dans un entrepôt due drogueries situé 13, rue Montesquieu, et appartenant à

Mme veuve Chazaud

Le feu n'a pas tardé à prendre d'immenses proportions et s'est communiqué à deux bâtiments voisins qui servent de maisons d'habita tion et qui sont occupés par six locataires

Les pompiers du dépôt cetttral, prévenus en toute hlte, se sont immédiatement rendus sur les lieux du sinistre et n'ont pu se rendre maltres du feu qu'au bout de trois heures de travail

Les dégâts sont considérables ils s'étèvent pour les trois immeubles incendiée, et les marchandises contenues dans la droguerie, à francs environ

L'incendie est dû il l'imprudence d'un jeune employé, nommé Dillard, qui transvasait de l'alcool à proximité d'une lampe allumée, ce qui a occasionné l'explosion d'un bidon d'essence. Le jeune Dillard a eu les deux mains assez protondément brùléts, mais son état n'inspire aucune inquiétude

NOUVEL ACCIDENT EN SEINE

Une nouvelle collision, analogue à celle qui s'est produite lundi matin en Seine en vue de tle Saint-Denis, a de nouveau mis en émci hier matin, les mariniers fréquentant cette région

Fn effet, deux trains de bateaux naviguant en sens inverse sont entrés en collision entre le pont de l'Ile Saint-Ouen et l'octroi de Saintûeuis, à peu près au même endroit où l'accident de lavant-veille avait eu lieu

L'un, remoeqné par une tiuèpe, comprenait les péniches Y nectar et le Renfort, appartenant à M

Jenot, et descendait la Seins; l'autre, qui la remontait, était composé de quatre péniches, re morquéea par le Caprina

Au moment où ce dernier arrivait 4 deux cents mètres environ du pont de l'île, Ic dernier bateau qu'il remorquait, la Jeuiuctotilde, chargé de charbom, appartenant à M. Laulier. exécuta soudain ce que les mariniers appellent une pente suhilo m, c'est-à-dire une fausse manœuvre le faisant très fortement obliquer en tra vers du neuve

Au cours de ce mouvement, la péniche vint donner de l'avant, avec une très grande violence dans le flanc du Renfort

Avec une très grande présence d'esprit, les mariniers de l'lfector couperont immédiatement les amarres qui le reliaient au bateau abordé, et le Renfort, qui ne sombra pas malgré les très grandes avaries qu'il avait subies, s'en alla doucement à la dérive

Pendant ce temps, une minute après l'abordase, ta Jeune-ClolihU coulait à pic. Le choc avait été si violent qu'elle s'était ouverte dans toute sa longueur. Les deux mariniers qui la montaient se jetèrent à la nage et gagnèrent la berge

Quant au Renfort, on put le rejoindre assez facilement et le ramener a quai

On espère pouvoir réparer assez promptement les graves avaries qu'il a subies

Ni. D Homme, commissaire de police de SaintDenis, aussitôt prévenu, a ouvert une enquête et entendu, outre 1es mariniers en cause, ceux qui ont été les témoins de l'accident

La plupart d'entre eux s'afcordent à déclarer que cette nouvelle collision est dve à la fausse manœuvre'exéeote> par la Jeune-CMildc

D'après une estimation approximative faite hier après-midi, les portes résultant de cette

Le bonhomme conclut

Un drôle qui ne vaut pas cher, quoiqu'il soit un monsieur tout de méme

Vous dites

Suffit. Je me comprends

Il regarda de côté, sournoisement, la jeune

Me, et dit

Et vous aussi, vous me comprenez

D'ailleurs, j'ai entendu jacasser le matin dans votre chambre et je croyais m'être trompé, à cause de mon oreille qui est un peu dure. Et puis, on ne pense pas à tout il y avait aussi votre fenêtre, ouverte dès cinq heures du matin. Et enfin le coup de sonnette qui m'a réveillé en sursaut. Je ne me suis pas dérangé parce que je u-e disais

C est des pochards qui s'amusent à embêter les concierges Mais maintenant j'y vois clair. Il au se passer quelque chose de carabiné. Seulement je vous le répète, je me demande comment il est outré, le jeune homme. et par ou il est sorti! Mais je le saurai, mille diables Oui, oui, et je le pincerai Un jour ou l'autre

Il se parûut à lui-même sans s'occuper de sa visiteuse qu'il oubliait presque au milieu de ses réflexions

Il ajouta, en se retournant Yers Marie-Madeleine

Et madame a eu la même idée, je vous le dis! Je le voyais bien, mais elle n'osait pas me la déshabiller. La pauvre dame a une rude amitié pour vous, mademoiselle Marie et du chagrin de ne plus vous voir. Savezvous ce que vous devriez faire

Non

Retourner i Pleyber et loi expliquer tout, franchement, au lieu de trimer Lans ce

Paris où vous aurez uu mal épouvantable vous tirer d'embarras

Le conseil était bon nouvelle collision atteindraient ISOlOOO fraJOCS environ

SUICIDE EN MER

A Mtrt tvmtpondant psrtieuUtr

Ajarcio, 2 janvier du paquebot VilU-de-Uasntt, qui fait le s rvic de lfarsoitle à Ajawio

Le paquebot était en vue des îles Sanguinaires, quand un passager de première clasee

M. NVeitlroff, sujet tusse, mont sur le \ h

Après avoir présenté self-souhaits Je boune année à plusieurs de ses compagnons du voyage il leur cria: Au revoir! et soudain, euiatuo&nt les na^ungages, se jeta a la mer

Cew 'était si rapuUm^nl déroulé qu'ai.- rvention ne ptit se produire

Un oaaot, mis immédiatement a Ta mer, dût regagner le bord après une heure d'iuutiles recherches, poursuivies sur une mer complète ment démontée

Cet incident a d'autant plus vivprn sionnâ les passager , que, durant

M. Weittroff avait été d un calme f rien ne pouvait laisser soupçonner U un traiuique qu'il méditait

On n'a trouvi tian.-i les bagages du désespéré qu'une Kr mle quantité du jourmui russos

I rinçais et allemands

LA SUPPRESSION DE L'OCTROI

La suppression des taxcs d'octroi ur les boissons hygiéniques, a eu poui içmonter daus de grandes proportions i,.i •(̃•imU tés de vin entrées hier dans Paris

C'est en effet & partir du .janvier que le vin le ci<ir , I bière, etc., ri iv r en pissant à la liikfrinrv

Un de no: .-on r -'•!̃• J directeurs des c

Uires sur .< ;-i- ,il iuvn subir a loura prix U>s vente lls semblât tu générai disposés diminuer les prix des boissons qu'ils recevront exemptes de droits, mais à roaiutenir leurs anciens prix de vente pour les quantité qu'ils ont aclui-llument en magasin

L'un d'aux a déclaré qu'il des il présent de 15 centimes par litre le prix des vins ordinaires. Le consommateur payera donc 4u et 00 centimes le litre de vin qui lui coûtait j et 75 centimes lïu autre commerçant fait nnn nWneiii->n do à centirnes le litre. Le vin qui \eni.iit centimes ne vaudra plus que:);) centimes le litre il y aura mdmo une réduction plus sonsibla pour la vente au panier do trente bouteille

Quant aux marchands do vin eu détail, ils n'ont pas encore changé de tarif et ils déclarent qu'avant de rliminuer leurs prix il faut qu'ils aient écoulé leur stock actuel

Par contre, ils ont <if}k augmenta l'alcool. Le petit verre d'absinthe, qui coûtait ai se paye maintenant Jo centimes daus un grand nombre de débits

LA RÉPUBLIQUED'AUSTRALIE

Londres, janvier

C'est hier que la proclamation de la Héjra blique australienne a ét& ellébréu fi. Sydney, au milieu de l'enthousiasme des populations qui depuis de longues années, soahaiui'nl la fédération des Ktats dj la colonie. On sait que des tentatives nombreuses avaient été faites en vue de h'iter cette fédération, et nous avons icimAme Signalé l'imminence du résultat que les hommes politiques d'Australie viennent d'atteindre

La date de naissant Je la nouvelle république coïncide avec le premier jour du siècle. La bhperHcie de l'EUt qui vient de se fonder par la fibre volonté des populations, est immense: etle dépass- -̃̃ .In la France, de If" ,le l'Allet. l'Angleterre, de l'A agrie, ii at de la péninsule ;ne n'est quo de trois m l'habit.iuts mais la population dl t j>asd<! trois millions et demi l'Il, Doinimoti tait que de 2 m; Jjitauta, lorsqu'on elle se déclara iii'n. -na,inte

La nouvelle JiépuDlique n'a qu'un mince lien la rattachant 1 empire suzerain, et, n'était la présence de lord flopetoun dans le superbe palais gouvernemental de Sydney et le appointe ments de livres sterling (SSo.fxxi francs qur;le Comtnouwealth sera tenu de lui verser annuelicment, l'Australie pourrait presque se croire affranchie de toute tutelle

Elle aura son Parlement à elle, composa d'un

Sénat do trente-six membre (six par Etat) et d'une Chambre des représentants; elle aura Bon gouvernement à elle, libremeat choisi dans sa majorité parlementaire; elle pourvoira comme elle l'entendra à la défense de son territoire

La capitale fédérale, qui n'a pas oncorc été offlcieilement désignée, sera provisoirement Md bourne. La nfKivHllri République dont la Constitution est ur celle des KtaU-Unis pourra se r comme une seconde Amérique du Nom l'urmi les fondateurs de cette grande œuvre patriotiquc, dont la réalisation m cuir i j ri datai dans i'histoire de empira bn' ;i faul citer sir Henry Parks, dont la uiteuil encore le monument une lui <K'iv i i ôes concitoyens de la Nouveîle-GaUes du Sud et M. Bd mund Burton, chef actuel du uiiuisU;rc\iiont les autres membres sont MM. William Lyne, Georg

Tuiuer, DcaJùa et Kingston

Sylney, 1" janvier t

Dan le but de ffit^r la prorl.-im.it ion de i Fédéralfon australienne, le v al parcourt les principales ru •̃i

Si Marie-Madeleine était venue errer dans les rues du parc de Neuilly, à cette heure de découragement profond, c'était avec une vague espérance d y rencontrer l'une ou l'autre des deux personnes qu'elle connaissait dans cet odieux Paris, la première parce qu'elle avait vécu dix ans près d'elle et n'en avait reçu que des bienfaits, la seconde part qu'elle l'avait rencontrée un instant r.culsment mais que penJantces quelqi elle avait lu dans ses yeux une ,r naissante et un sincère désir fie ras.iisier et de la soutenir dans le chemin difficile où elle entrait j Ces deux lA, c'étaient la vieille comtesse de sant un moyen ̃ ;e revoir

Elle ne les avait r^vus ni rua ni l'autre mais l?s paroles du vieux jardinier lui rendaient un peu de courage n'abord, parce queues lui enlevaient sa plus grande crainte

Ce miellé redoutait surtout, c'était la matrvaise impression de sa fuite sur l'excellants femme qui l'avait si • i.eirmnt traite pendant ses années c ot de jeunes -e

Or, elle n'en pouvaii i-.i- imiter. La comtesse avait pressenti les causes de cette re traite précipitée

En se taisant elle-même, elle avait accompli un devoir

Elle était donc toujours a: i-éU-a même la comtesse iatérieuren. estimait-eUe davantage

Cette pensée la soutint et la releva, de la délaillance dans laquelle eUe sombrait

A suivre.) Charlss ( rt