H5-4SBS a^le Petit 3Peti iâî<gi

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS ont est en vente cette semaine contient trois magnifiques gravures de ta première page représenta

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

JLA. PRISE DIIST-FLAXIFl a gravure d'intérieur reproduit fJSS ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS t'ATTENTAT CONTRE LI PRINCB DE GALLES

LA MORTE VIVANTE DE VTNECX- HADON

UB ANGLAIS SURPRIS SUR LA MODDEB-RIVKR

Il ta huitième page les Prisonniers bote bord des Transports anglais

M SVPPLÉMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PrriT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous tes jeudis

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Je puis vous témoigner en toute conscience que la liqueur de Goudron Guyot est réellement un remède efficace et agit vigoureusement contre les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années le souffrais d'une toux chronique qui commençait régulièrement en automne et qui atteignait, pen dant l'hiver, une telle violence que avais besoin de tout l'été pour rétablir mes forces bien que cette toux épuisante ne me quittât jamais entièrement

S Eh bien, le Goudron de Guyot confond toutes les autres préparations sirop, pas tilles, etc

Après en avoir pris seulement un flacon, cette toux si violente, qui souvent atnenait des vomissements et me for çait parfais passer l tonte la nuit sur mon séant, était entièrement (iisûariio- iuissi l'on exprime ici rna reconnaissance. Ma curie n'a duré que dix jours et elle a amené une

Bauté parfaite apres laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même état aient recours à co moyen, et je suis sûr qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recouvferont un sommeil tranquille et réparateur ainsi qu'un bon appétit, ce qnt est le seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sous la foi du serment, et j'exprime encore une fois ma plug profonde reconnaissance à l'inventeur de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim à Koselarn (Allemagne), 3 février

L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même sou vent à enrayer et à guérir la phtisie bien déelarée, car lo Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décampasition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, niéflezvous, c'est par intérêt. 11 est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a de l'asthme et de la de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudrou de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquctte; celle du véritable Goudron de lïuyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa siynaturc en fi-ois conteurs violet, vert, rougc,el en biais, ainsi quel'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnels qui ne peuvent se faire -au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de plu maritime pur, en prenant deux ou trois capsules a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. l'rises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien & l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsult-. l'rix du ftacon 2 fr

Dépôt .Maison Frère, t9, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Le journal ne répond pas des manuscrit qui la mont adressas

Ces manuscrits ne sont pas rendu

Ne 76. Feuilleton du PETIT Pauisibs

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNËDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNEE

XII (suite

Pour entever la position

L'instant d'aprés, et pendant que Ludovic se mettait docilement à écrire la lettre dont le sens, en deux mots, lui avait été indiqué par Débraie, celui-ci prenait von cha peau

Où allez-vous comme çaî

Faire avancer vos affaires, mon garçon puisque vous n'en des pas capable lors. Bonne chance on. Bonne besogne. La chance, elle arrive toujours quand on s'en donne bien la oeine. Je reviendrai dans une heure ou eux

Je TOUS attends

Oui. Restez ici, Il y aura peuKÉfe des inouvelles

Et il était parti

C'est boulevard Bonne-Nouvene qu'il allait à rinternattonal-Club

Trois-Pattes était là, menant dlatraitement la partie. one partie qui tralnait.. A cette heure, ii n'y avait à la ratissoire que des pon&S, sans importance

Aussi, sur un clin d'œil de tâtonne, qui eans affectation, était entré, avait fait le tour de la salle de baccarat, puis était ressorti, le tr©uplei appelait ua de ms collègues

BULLETIN COMMERCIAL

Fartaef lieur, let 100 kil. IMt. 1m klio

Mai W 20 Mat

Mai-juin. il n 30 Mai-juin de mai.. 4 de mai. il 35 il deraiera. t9 io i derniers delà, les 100 kilo kilmt . les 100 kilos b. îb.J/2 lh. ïh.l/i

Mai U95 U Mai IL

Mai-juin. U 35 U Mai-juin.. n de mai. UK 95 4 de mai

Bail les estas, les M. Halit lia. les kilos lu. Jta.t/â th. 3h. i/ï

Mai M S0 Mai 64 h de mal. 61 M 61 50 4 de mal.. 6i 6î i derniers. 62 45 75 derniers. 61 SI

Alc l(. l'hecto nu à 9a Sacre Il' S, les ioo kilos t h. 3h. 1/2 1 h. 3b.fr

Disponible 38 S0 Disponible

Courant. 38 50 Courant. 32 a

Mai 3 iû Mai irî "S de 38 4 de mai derniers 37 37 Juiil.août

Stock (pipe ) Circulation! sacsi

Sucres raffiné , de à 104 les ioo kiloa

Sucres raffinée surchoix, caMès, rangés en calsses, de 107 a

VOUS ENCAISSEREZ

Tous vos i4xi nuu

Vas coupons

OnVérifieraGRATUITEMENT

Tous vos tirages dt valeurs à lois

VOUS SEREZ RENSEIGNÉS

STTK TOUTES VALIVM

En vous abonnant pour %fr. par ail au journal

Le Moniteur

Economique et Financier

QUI PARAIT TOUS LES SAMEDIS

Pages de Texte avec 2 Suppléments Mensuel (coupon et tirage

Ol s'itoue dus toas la tarais de foie ttua himiii (a Iwunl t1, Rut <ta Pont-Keuf, Pari

Tout abonné d'un an reçoit graluitenuHt le MiailU

FtnïSeiBr de 1HI, agenda luxueux, qui contient tous renseignements sur coupons et tirages, ainsi qu'une véri table grammaire de fa Bourse

Envoi gratuit pendant un mois du Journal titre d'taaai sur demanda adressée k "idffitsiitrttnr, 17, rue du Pont-Neuf, Paris f LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

MK3M UIHT-POL-Wr-MSH

Gros Lot: 2SO OOO nims

OOOO t

Plus 1515 lois de 100 à 5 OOOfr

Tous les lots sont payables en argent

TMME:IO JUILLET ISO gros lot de iOO.OOOfr lo de 20 000 fr, 3 lots de 6.000 fr lots de -1OO ft 1OOO fr

UMttritinrlr.O^ttttniM.ilrMclw remit un .>J nKr

On traure des d n toute Franco, chez ! s fiiof. W. d. Ul , iitriirt , tic, (irBin ta

BOULEVARD Sbbastopol, PARIS

Lu gérant MICHEAU & CHOPIN yHommestiDamss ttt C

LAYETTES pair ENFANTS

Vêtements i Isio ' Hommes

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CRAVATES, SAUTS, PARAPLUIES, etc. ^ûf i INVOI FRANCO DU CATALOGUE IkUlUTBt

Kfll ̃ IAU

Tiens-moi, je les prie, ma partie pendant unmoment. J'ai à dire deux mots à un type

Et presque sur les pas de Delorme, il était sorti

L'autre l'attendait sur le trottoir

Eh bien qu'est-ce qu'il y aî

J'ai besoin de toi

Quand ça

Tout de suite

Diable 1. C'est que je suis en séanceEst-ce important

Très

Diable! Diable?. C'est relatif à la chose, hein

Oui

Diable Diable! Diable Je vais voir à m'arranger

Et il grommelait

Tu me leur en feras tant monter. de bateaux. qu'ils liniront, un beau jour, par me ûcher mon sac

Tu les consoleras avec celui de la jeune personne

Ah si ce n'était pas cette perspective

AUeada-moi ici. Dans cinq minutes je reviens

En effet, il reparaissait presque aussitôt

Allons, 6t-il en rigolant, ça a encore pris cette fois

Qu'est-ce que tu leur as dit, vieille ficelle

Qu'on me demandait à la police pour un renseignement. Et comme on venait de les voir entrer et sortir, ou s'est imaginé tout de suite

Delorme se mit rire

Que j'en étais

Ça leur fichu la frousse. Tu tais, de ce côté-là, ils ne sgnt jamais bien tranquilles

Et ce qu'ils m'ont recommandé de vite revenir leur dire de quoi ça retourne 1. Je

Farine de boulangerie. On oote marque de

Corbeu. 3 et autre marquea, de n W les kilos

T3~HYVKErTrSVKlL (Dg"pjcHB

COTONS LAINBS CAP6S tré ordinaire Buea-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clûtar . Ottv.jaôt OU. Clôt

Avril. 0 T5 60 75 159 M

Juillet. 60 lî 1 2 60 le il

S ptemb.îS lE 1/9 S 13 J.î 183 50 i

Novemb. 50 4l

Décetnb.:52 50 • 5î

Février.. 5t si t

Mars. /.i

Ure cette semtiao dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ftnti ftpttrc fflHart de a mira m

Agriculture. de Beauce Le Métayage

Echos agricoles. –Albert Berthot .-Prévisions du temps. Lucien Cornet Choux à choucroute

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. p. Vfmeux A l'Académie des Sciences

Alimentation. D' Hector George Le Calé

PARIS-ATLAS

Pxc.vs-A.tlxs, dont 10 premier fucicula parait luiourd'hn! chez tous 1as libraires, pris.niera, par le texte et par l'imtft, le lableto le plus sùaissant et le plns camptet qui ait jamais été donné du Paris actuel. Conni sur le même plan que r Atlas Larolsse ILLUSTRE, qui obtint à sou apparition un si vit succès imprimé sur magni6que papier couché, illustré & profusion de merveilleuses reproductions photographiques et contenant de nombreux plans en couleurs, I'arisAtlae est en même temps qu'une publication de rrand tnxe, une ouvre d'un caractère essentiellement moderne. Ce sera pour les Parisiens, un aaide eharmiat qui leur apprendra a mieux connaître leur propre cité; pour les étrangers qui ont séjourné a Paris, le plus virant et le plus attrapant des souvenirs; pour ceux qui n'y sont jamais venus, l'évocatlon la plus fidèle d'we ville dont la séduction éteille dans le monde entier une curiosité il passionnée. Nul ne peut s'en désintéresser en ce moment où l'Exposition de 1900 attire sur Paris l'attention universelle. (Prosjncltu-spicinie Mu- demande

CONDITIONS DE PUBLICATION bulletin DE souscription

Pams-Ati-as comprendra fascicules grand in- a centimes, quI parât- wtabto nitment p o ant la or d la BttWia.u fi. C tront à raison de 5 ou G par mois. La publication sera terminée en août 1900. Je, soussigné, déclare souscrire à un exemplaire de P ris-AlUs, au

Chique fascicule, imprime sur magnifique papier couché et illustré de nombreuses prix de (tj, que je m'engage à paye,- en deux traites

SWSK^rïW carte-plan, hors texte, en 8 couleurs. é^la^iéreUS^tas^ndetroUMU^y

BWLBtniriiw.ii A FORFAIT 5 fascicules,– en un volume relié demi-chagrin. {Uis^r l b i.. ̃ . chou

En fascicule , à raison de 5 ou 6 par mois. 15 franes. Non., luaUlè et adresse au^R-Mi

En 5 séries de 5 fascicules (une par mois environ) 15 francs

En un volume relié demi-ehagrin, livré 8 la fin de la publication. SO francs

A l'achèvement, l'(mvi ag s4ra rendu i le- lmBroché 18 francs. -Relié

Remplir le bulletin ci-contre et l'adresser d LIBRAIRIE LAROVSSB, uw- Peur rue Montparnasse, Pans, ou à son Libraire

SOCIÉTÉ MÉTALLURGIQUE DE

L'OURAL-VOLGA

Société anonyme au capital de 35 millions de francs

Siège social rue Taibout, Paris

Messieurs les Obligataires de la Société métallurgique de l'Oural-Volga sont informés que le coupon semestriel n' 2 des obligations échéant le 15 avril 1900, sera mis en paiement à partir du 17 avril 1900, à raison de 10 francs nets d'impôts), aux caisses des établissements ci-après

A Paris, à la Banque Internationale de Paris rue Saint-Georges, 3 et

A Saint-Pétewbourg, it la Banque Internationale de Commerce de Samt-Pétersbourg à la

Banque d'Escompte de Saint-Pétersbourg

A Bruxelles, à la succursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas il la Caisse générale de

Reports et de Dépôts

A Amsterdam, chez MM. Lippmann, Rosenthal et C

Les obligations sorties au tirage du 31 mars seront remboursées à partir du 17 avril à raison de francs (nets d'impôts), aux Caisses désignées ci-dessus

S^ tur Mitsoiu wr SDCCESSIOHS prit u, ou un,t i, NUBS PROr RIETÉS (Titra dont n f tM ctll nurnine ••.(;>form d pmeti iKhitMunihiioindnlllru. KtitMlfimtnxttrHutU

Union 4 Cantine . Ht ptt coi-ltnilf avec ' • Mtrtt odnr dt trltê

VALEURS A LOTS

MM. les Agents qui se sont occupés de la TCITfiCAEfrf sont priés d'écrire la CAISSE CENTRALE, 15, Rue de

CMtMudun, Paris taèt), qai continue le, opérations confoi-mâment a la Lci noumtt du 9 Kart nilf/Xn/^KT P r AVOCAT IPCCIALI-WitM ! MKH^r.ruD

Cigarettes indiennes

Remède le plus efficace connu, contre

VASTHME, l'OPPRESSION, VIHSOMUIE fI CA UnnHE et pour faciliter V EXPECTORA TIOH

POMMADE MOULIN

Bnbrtt Dîrtrtt, 8outo.ll, ttvJliurl,tHit> nl ttoni, ictimt

VESSIE, GRAVELLE t'écoute, mon vieux, qùils me croient à la grande boite

Et toi, tu ne les dontes pas que tu leur disais quelque chose approchant un peu de la vérité

Nous allons à la préfecture

Ah non. L'endroit est trop malsain

Il me semblait aussi

Mais nous allons faire comme si nous en venions. Toi, du moins

Qu'est-ce que c'est encore que ce truc-là je vais t'expliquer

L'explication fut longue, mais bien comprise, car lorsqu'ils se séparèrent, Trois

Prttes faisait, eu se frottant les mains

Très chic, très chic. Cette fois, mon vieux, tu y es. pan, dans le mille

Sois exact surtout

A l'heure militaire, n'aie pas peur

Tu commences piano

Pianissimo

Et puis tu les mets à gaffer. à gaffer

Les pieds dans le plat, c'est dit

Et le grand jeu, pour finir

Tout ce qu'il y a de plus grand jeu. le jeu à vingt francs. tarots égyptiens. Je les dis que j'ai bien compris

Alors, à tout à l'heure

Le même jour, vers la tombée de la nuit un individu d'assej piètre mine un grand brun, plutôt vieux que jeu e,– avec une groese canne, un chapeau melon assez défraîchi. une redingote noire assez douteuse entrait cavalièrement dans la loge des époux Guichardon

Et, jetant un rapide coup d'oeil autour de lui, comme pour s'assurer qu'il n'y avait là-dedans, que les concierges

Une femme et une nlle Caetera c'est bleu dans la maisons

Législation rt r l . Léon Lesage Question diverses

Oénis rural. J. Troude Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes

S. Mollet La Sélection. A. Petit De l'lnfluence des abris nocturnes sur la Production végétale. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. de Loverdo Le Collage des

Vins. P. RevnS vinicole. G. G. Reconstitution du Vignoble algérien- G. Battanchon

Queatiuns viticoles

P.: Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique iisdi AUX mnm DE LA mura

Du .ÎEiai AVRIL

KSTUOT PRIX DU 11-3 KILO

ViaT rt netr de vifs

Bœufs 0 M à 0 i

Vaches

Taureaux t

Veaux ON 1 OS 03t

Noutons

Porcs. 3.W 0 W

B eafs. Vente difücile, mais pria soutenus

On cote Limousins, de à 73 c; Bourbonnais, de 66 à 71 c; (;haletais, de 62 à 68 c.; Ven déena, de 58 a 62 c. Le kilo net

Veaux. Venta meilleure et hausse de 5 c par kilo

AV demande p. gJ'fabrkjue de porte-photoçraphies

Vit et montres avec porte-montres, représentant pour Paris et France entière. Ceux ayant déjà bonne clientèle dans la branche auront préférence

Ecr. L. E. F. G. L. Daube et C°, Woriheim bur. d'ann. (Bade, Allemagne

Billets variés 1 franc jnind. envel timbrée

Achat de Tickets des Bons de l'Exposition

Ber. à ANGE STAUDE, i6, b. Strasbourg, Paris

AU jeunes gons do 12 à 14 ans ayant il UEnnA JUL un certificat l'études pour travail ile lin ivau ARGUS DB LA PRB88B, U, r. Drouot

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris la 28 avril

MAISON A PARIS

Rue du Temple, n

Coutenance GO.) mètres carrés environ

Mise a prix francs

MAISON A PARIS

Rue CoqùUière, n

Mise à prix francs

MAW A PARIS

Rue Fontaine, n

Contenauce 392 mètres environ

Mise 4 prix 200,000 francs

S'adresser M- Bbaumé, avoué poursuivant liS, rue de Rivoli; M' Bourgain, avoué; M

Maxime Aubron. notaire

Vente au Palais, le 25 avril il deux heures

MAISONS A PARIS rue St-Hartin, 312, et ruu Revenus Mises

N.-lJ.-Nazareth,76,àran- bruts à prix gle de ce? deux rues. 12,936 fr. 120,000 fr rue Saint-Martin, 12,2yO fr. U0,QQ0 fr rue Saint-Martin, 316 7,477 fr. i0,000 fr

Faculté de réunion

PROPRIÉTÉ et PI CES de TERRE à STIONY (Yonne

Vise a prix francs

S'adresser à Ni hobkbt DUBAIL, avoué poursuivant, demeurant à l'aris, bd St-Michcl, 54 à

Ni, Raynaud, avoué, Breuillaud et Théret, not

VENTE au Palais, à Paris, le 5 mai 1900. 2 h

En deux lots, avec faculté de réunion il il Htvcnu brut l,8Uof. f

Mise à prix 25,000 francs t 0 l'MAiMlL Kevenu brut f

Mise prit francs

S'ad. àM'EsGBArfD.af. p., 85, r.Hichclieu ^•̃Thonias, Martin du Gard et Detroye, av.; Portefln, not

VENTE au Palais, il. Paris, le jeudi 3 mai l à deux heures nmm ET mmMmm

Bis il Boniogne-sar-Seine. arrondisscment de SaintDenis Seine;, rue Escmlier

Contenance 307 m. 50 environ

Mise à prix fr

S'adresser à M Maurice Chevet, avoué à Paris, boulevard Saint-Germain

Oui, j'ai dans mon immeuble madame et mademoiselle Castéras, rectifia la mère Guichardon assez étonnée et tout à fait choquée par le sans façon de cet individu qui marquait décidément fort mal

Mais lui, clignant de l'œil

Je suis envoyé par le quai des Orfèvre

Et la concierge toute ébaubie

La Sûreté

Chut

Et oet individu qui, en effet, avait bien l'air d'en être , continuait confidentiellement

C'est pour avoir quelques renseignements que je viens

A propos du vol? du coffre-fort qu'on a si bien escamoté

Il eut un sourire mystérieux

Le vol. Nous sommes fixés la-dessus

Vous avez trouvé

Oui

Les voleurs eut un sourire encore plus incompréhensible

Pas précisément

Quoi, alors? Y

Le truc

La mère Guichardon commençait à regarder de travers ce policier qui faisait le malin mais qui ne s'expliquait guère. D'ailleurs c'est connu, là-bas, quai des Orfèvres, ils se croiraient perdus sïfa n'allaient pas toujours chercher midi à quatorze heures

Et, commençant à se mettre en garde

Il vaudrait mieux que vous ayez trouvé les obligations. comme ça, au moins, vous auriez reniu service à ces pauvres femmes

Mais lui, ceignant encore de l'œil

Pfft les obligations. Elles n'avaient pas attendu cet avaro pour être baaardées

Par qui

Pu ceux qui couvaient jttTrir le coffre

On i ^?<i 1hoix de Brie, de Beauce, du u nais, de 0 95 ai (S champenois, de à autres provenances, de 0 60 à 0 Le i/ï kilo net s.– Vente bonne et prix fermes

On cote petite moutons du Centre. de i ce à métis de Brie, de 0 98 CE métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Pwm. Vente bonne et hausse de 2 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux da Centre, de 0 à 0 iB. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 66 à 0 16 le 1/2 kilo net

SPECTACLES 'DU i3 AVRIL

La Flamenca pantom. espagnoie.Sérerin. La beiie Guerwo Rita de! lîrido.Atkinson.Billwsrtl.Dim. f't fèt.mat-îh.l :i

M Le Flamand- MBe llorroM. Le JôUnsons. Ij

ReweHs Dimanches et fêtes, mat. 3 h Entrée l fr

Olrwyla. Krosoli. Staley et Birbeck. Loa Avolo

MiM MHy Capell. Pierrot aux maiuruvres. Thaïes

L. Campàna. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées emia Tétèp. 101-16 Pohn, Ptiulftw Uarty, Polaire

Sutbac.Oaudius, Max Dearly. M~ KertboJly, Lejal

Le Petit Dim.etfiH. mat ftritkmma. –i h. 1/2. Télép. m-lo. Anna Thlbaud. Jacquet. Raechal, Udia, Viibort, Gibard

Landoza dans Ynez-vout ? revue en un acte

BKormals. lA ïiUtckt. MM. I)rau ni

Delmare. Mmes Gaudet, fMfii t, Mistinguette, Sui

Elïen. Jeudis, dimancliea et iï-u-s, tnaiinée

La Cl l . A. S h. l.î, les PttUs Oaisét. revue-féerie, J. Blocb, dA Verly. MM. Cabin. Girault, Max

Morel. La belle Fatbma, la troupe Price. Tél. 407-M

E. villa a

M i" lot. MAISON et dépendances k PARIS

RIE BEAlBOIRfJ, F U

Revenu brut 7,000 fr. Mise à prix fr lot. MAISON et dépendances à PARIS

RIE tilT-LECIElR

Revenu brnt ,M0 tr. Mise à prix 30,000 fr lot. MAISOrf et dépendances à PARIS, rue de

Bercy, et avenue Lcilru Rollin, z6. Revenu brut fr. Saperftcie environ. Mise à prix fr. S'adresser à M" Tissie , 50, rue Sain tuAnne Gieules et Delasalle, avoués à Paris

Etude de M Bertinot jeune, avoué à Paris rue de Provence. VENTE au Palais de

Justice, à Paris. le 28 avril 1900, à 2 heures

PROPRIÉTÉ AU PERRËll (Seine

Allée de Longchamp. Contenance i,Dt .i mètres

Revenu 1,'JOO francs. Mise à prix francs

TEHIÏAIN à ERMONT (S.-et-O Sup. 675 met

Revenu 20 francs. Mise à prix 100 franc . S'adresser à M" Bert/not .jeune et M'PiuclJC, notaires à Paris

Vente au Palais, à Paris, le mercr.'Jmai l'JOO.à 2 b ilAloVil roedn 1> \> HlVil

Rev. net env. 23,401 f. 90. Mése à prix 300,000 fr

S'adresser à M" Salats, Chevet, Ciiagnet, Bourgeois, avoués, et M' Phitippot, notaire à Paris

Etude de M' Garnicr, avoué à Paris quai de la Mégisserie

VBWTB au Palais de Justice, à Pari! le 2 ulai

MAM A PARIS r. Titon. 22. Rev brut 8,000 f. env. Witeàpx f situé à spinal (Vosges), et divers terrains

Mise a prtx 100,000 fr

S'adresser à M" GAnNiEn, avoué, Alb. MeuNté notaircà l'aris, et Ni Giundidier, not. à Epinal

HrtTEI rue Mollet, 53 et 53 ôts; 719 40. Rev. br uUIEjIj 17,173 f. M àp.lOO,OOOf.Aadj.s.lenc.Ch not. Paris, Il, mai. M'Maubrok, not., 146, r. Ilivoli

Af PVT belle Propridtk à venHr à l'amiable ilUllEiil rues de Fontenay et Plisson, U 2.320 m

S'adr. à Ni Feiirand, not. à Nogent-sur-Marne

BBÉVANNES (sta. Boissy-Saint-Léger). Propriété bd Marne, 41. Cont. totale 2.261-. M. à px fr

Aadj.s. 1 ench. ch. not. Parie le 1" mai S'adr à M Aron, notaire, 28, avenue de l'Opéra, Paria

Allons donc! On voit bien que vous ne connaissez pas les gens dont vous parlez

Vous les connaissez donc bien, vous

Depuis dix ans. Ça ne fait pas deux jours

Alors vous savez que la femme et la fille

Castéras ont perdu leur place

A l'institution Laferté? oui

Et vous savez pourquoi

Faut croire qu'elles n'ont pas été d'accord avec la patronne

Ah! c'est ça qu'elles ont raconté dans la maison?. Je sais bien que ce n'est pas l'aplomb qui leur manque

Et comme la concierge restait suffoqués

Avez-vous eonnaissauce d'un bon petit jeune homme. d'un fila Je famille. monsieur Henri de Lorgerac. qu'elles sont en train de plumer

Pour le coup, la concierge éclata

Mais c'est des abominations. Elles ne reçoivent personne. à l'exception d'un monsieur. un voisin. qui vient avec un jeune homme. Mais celui-là, il ne s'en cache pas c'est pour le bon motif

C'est elles qui le disent

C'est lui. lui, entendez- vous. Et ce n'est pas de n'importe qui que je vous parle c'est de M. le vicomte de l'Orme et de son filleul, M. Ludovic de Queyrel

Le policier se tordait de rire

Comment à à celui-là aussi slles montent le coup

Celui-Il aussi. De quel autre voulezvous donc parler?. J'ai bien des yeux, peut être

Et quand je vous répète que jamais au grand jamais

Mais lui, sans se démonter

Ah les fines mouches Elles finiraient bien par empauuer autti imbéciles xaiue uurlesaus et nautique. Thérèse r\eaz

T p dim.fet fèt.mai if til/t

Cfr ae Mnn (téiéph. rue de Martyr

Matins-! le. jeudi.. dimanche et ftte In. K

Atiraciutnn nouvaJlas ctr miwr. h. ut. Exercice équestre

Tout a la joie, pantomime

Biiu-Boufe.- rou le soirs 8 h. ilt. Bpectaojé conoer ba!. Dimaoche8. matinée î heure tertfia ( mer. Tout Ses jeudi , grande fête iam dimanches. h j h. il

Xltmx p>ms. t5 a ril. Grand thôitre concerta

C.olonne; Petits Pméiget; revue, Kntrrre: au vieux Paris Chanteurs de Samt-Oervais

Cowr e>s Ulraelet. Reconstitution du vieux Parla av.de Suffrun, Tournois. corW/ws royaux, etc

Ouverture prochainement. Prix d>ntr é, 1 franc

Onkii atai. Porws UAiUotPt divi r rn> 8. noi n terrain Uuffaîo Ouverture proohaincmentSBculrajh ses, torpUleurs, sous maria, sur une mer véritaUn

Oboxuiziv do For

Chemin de tor d'Orl u . A l'occasion de fêtes de l'Aques, la iximpaifnio d Orléans ivndra valable jusqu'au jeudi 96 avril Inolus les coupons de retour des billets d'aller et retour à prix rWuits, qui seront délivré pendant la période du samedi ? au mercredi

S avril inciu

Chemin de 1er de 'Ou st Fêta de Pftqaes

Prolongation de la liurûu. Ua validité des biuîu daller et retour. A l'oocaaios das fMc aelMRnes, le coupons da retour des billets d'aller et ivtourijîraiv des lianes), délivrés du samedi au mercredi avril, d - Paris aux localités desservies par le réseau

Je l'Ouest, situées au dol d Uilométres et réciproqaement. seront accepté jusqu'au jeudi E6 avril pnr tout les traîna de la journée il n IH II4 et&SAi llililJpouD les ioia HErrESocoij>uuM

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER totre Maraae era tondeur Z.A BMVXM apprécié de t nt CycHtte et olrul iin BARàNTIE nitnrfant 6 iHt

Noa lu Gai uw au, prix niwno r It jowiwt

Onérltoa a r UeU pur U

I 10 >i Him HMWn.tn.lUltMfrtl-lHllwlWrt la r au>t 4ctruit< .v rï u M .L£ltritea at

La t rant BoDOOW

Paru. Bougi,ET, imprimeur du Pelll Parisien

MAISON à Paris, r.PouUetier,12.Ihv.4,OUOf.M.anx f. BOULOGNE, Propriété", r. de 8Uly

M. à px i8,iW t. A adj. k. 1 ench. ch. not. de Paris

JUiTIIIjIjK Hevenuév. 1,300 fr. M. an. 10,000 fr

A a.ij. 2'J avril, 1 h. Et. Leclkrc, not. Charenton

Vente au Palais, il. Paris, le avril 1900, à 2 h jlAIÏWiJ A lAllIO 45,i>uo fr. Hovenu net envirou 3,4(J(Jfr. Sadreiser à M" DEUNON,EsCAjaRA

Peybot, avoués; Oobct, notaire

Mise à prix fr. A adj.s.l enrh., Ch. d not de l'arrs, 8 mai. M" F. Nobin, G-M. d'Arleux

Manuel et Hussb.not, rue des Pyrénées. j

HARBHToK. PROPRIETE rue des Bcolw, Rev t &, ! fr. Mise à prix fr. A a<ij. avrif h. Etude de M' Leclerc, notaire à Charenton winT de F" et Vente d'Orfèvrerie, A PARtf

Efl.lD Fnaboarg da Temple,50. Matériel important. Mise & prix francs. Marchandises sus. A adj. 00 avril, heure. Etude Ragot, not

H, rue Louis-lt-Grand. Consignation, fc

VEUILI.Y-St-JAMES, PROPRlftTÉJW^êûsêïn l'et r, de la Ferme, 63 m. M. il px 1 jQ.000 f

AadJ.<Jh.not.8maJ.M'RiviÈnE.not,4,r.delaPaU.J not.8mai.M Cottenst, boul. Bonne-Nouvelle

Pré-Saint-Gervais. 2 PROPRIETES (viUadu Pré av. de Sycomores, 15. 2.7Ci". i- Ode Avenue

H.b.7oof.Misesàprix40,OQOet 15,0U0 fr. A adj avril, h.,étude Cuaufprut, notaire à Pantin

IEUlLLY l'TBRRAIlf d COJTSTRUCTIOJfS, Tan. do üev. h.4,07Ofr f M IBOHa .8te-Foy^8.3^H.b.5,65of M.àpx

A adj. s. 1 ench. ch. dox not. de Paris le irai. M' Lanqokst, not., bd Haussmann

Départs et Arrivées des

Le paquebot Brésil (M. M.), vmant de La Data et du Hrésil. a quitté LUbonne le tt avril, 8 h ures du matin

Seulement, nous allons mettre la mécanique

Voilà trop longtemps que ça dure üaia ce n'est pas possible d'être entêté comme ça. Dix ans, je vous dis. Voilà dix ans qu'elles sont ici. les plus tranquille les plus retirées

EUes n'opèrent pas à domicile, voua tout ce que ça prouve

Mais quoi'?. qu'est-ce quelle ont fait

Pourquoi s oecupe-t-on d'elles

Pour les réexpédier dans leur pays. El plus vite que ça. Oh avec les étrangères ne traiue pas. Une plalnte. embues à M frontière

On veut les expulser L

Tout simplement

Mais elle est main de

Qui

La mère. madame Casilraa

Elle aura une voiture pour s'en &U r une belle voiture cellulaire. Des maladie comme ça, on les connaît

Malade. malada. je vous répète." I plat de lit

Vous l'avez vne

Non. mais monsieur le vicomte da l'Orme me l'a dit. ll la voit tous le jourd lui

Eh bleu, si elle se laisse voir à ce vicomte, elle ne me refusera pat la même fa veur

Vous monte

Je ne viens que pour et. Au quatrième porte à droite, n'est-ce pas

Porte à droite. oui balbutia la concierge qui perdait positivement la tête mais. vaua ne venez pupour l'arrêter I si on vous le demande, vous dirn quf vous n'en savez rien

U tuivrt.] P UL B rtjuT