1 

vingt-cinquième ANNEE. n» 8568. Le numéro centimes vendredi 13 AVRIL [<m 

ABONNEMENTS Direction.: 18, Rue d/En.gliioii. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCE», 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on s-a/ionn* «ms frais dam «ops f« Bureaux de poste Supplément Littéraire IHustPé en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 1 et à la Il Sa!3e des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE» 

MTMIÏESJpifRES 
Aucune question n'est plus grave pour 
l'avenir de la République et pour l'ailermis- 
sement de la paix sociale que celle des re- 
traites ouvrières. Un gouvernement démo- 
cratique serait infidèle à ses principes et 
perdrait sa raison d'être, s'il ne s'efforçait 
pas de résoudre le difficile problème d'as- 
surer la vieillesse des ouvriers contre la 
misère. 

La solution est compliquée, parce qu'il 
convient de respecter la liberté individuelle 
des ouvriers; do ne pas imposer aux patrons 
des charges augmentant assez la main- 
d'œuvre pour qu'ils ne puissent plus sup- 
porter la concurrence étrangère; et enfin 
parce que l'Etat ne peut pas grossir outre 
mesure son budget, en prenant à son compte 
des dépenses trop fortes. 

Beaucoup de projets de loi ont été pré- 
parés. Le premier en date est I'oauvre de 
M. Constans, qui, étant ministre de l'Inté- 
rieur, a attaché son nom ü un effort sérieux 
pour aboutir pratiquement. 

La commission de prévoyance et d'assu- 
rance sociales, à la Chambre des députés, 
s'est livrée iL un consciencieux travail pour 
trouver une'formule aussi simple que pos- 
sibie, répondant aux conditions diverses à 
remplir et point 
seulement une lettre de change tirée sur un 
avenir loiutain, mais une méthode d'une 
application immédiate, au moins partielle- 
ment. 

Son rapporteur, M. Paul Guieysse, vient 
de faire distribuer, au Palais-Bourbon, le 
texte fort étudié qui va être soumis à la 
Chambre. On peut espérer que les députés 
examineront avec soin des conclusions qui, 
d première vue, n'ont rien de chimérique, 
ni d'utopique, et qui semblent réalisables, 
en s'inspirant des idées de solidarité hu- 
maine et de justice sociale. 

Pour alléger la question de toute compli- 
çêtion,la commission a séparé la prévoyance 
de l'assistance. Ce sont, en etfet, deux cho- 
ses distinctes. La première est l'œuvre de- 
mandée à l'âge valide d'un homme pour 
sauvegarder sa vieillesse la seconde cons- 
titue la mise en pratique d'une pensée de 
charité envers les vaincus de la vie. 

L'assistance fera l'objet d'une loi spéciale. 
-On voudrait qu'elle fût obligatoire « pour 
tout Français indigent, soit âgé de soixante- 
dix ans, soit atteint d'une infirmité ou d'une 
maladie incurable et qui le rend incapable 
de pourvoir à sa subsistance par son tra- 
vail ». 

Nous aurons occasion de revenir sur les 
moyens à employer pour atteindre ce but. 
Il y a de longues années, un publiciste cé- 
lèbre, qui a remué toutes les idées et qui, à 
côté de certains paradoxes, avait un grand 
sens pratique, Emile de Girardin, deman- 
dait que cette assistance obligatoire incom- 
bât àla commune natale. Ce serait, en elfet, 
un moyen de décentraliser le secours social 
donné aux indigents et comme chaque ci- 
toyen possède un acte de naissance, il serait 
aisé de savoir où l'envoyer pour terminer 
ses jours avec l'aide de la collectivité. 
Mais, aujourd'hui, nous voulons seule- 
ment voir avec M. Paul Guieysse ce qu'il 
propose pour la prévoyance au sujet des ou- 
vriers et des employés, c'est-à-dire des sa- 
lariés français de l'industrie, du commerce 
et de l'agriculture, dont le chiffre s'élève à 
7 millions environ. 

Les artisans, les petits commerçants, les 
domestiques, les cultivateurs travaillant 
pour leur propre compte, seuls ou avec leur 
famille, sont jusqu'à nouvel ordre laissés 
en dehors; parce que le projet de loi impli- 
que un versement quotidien sur le salaire. 
On verra ultérieurement à s'occuper de leur 
Le projet fixe la retraite à 65 ans. Si le 
travailleur meurt avant ^et Age, sa succes- 
sion toucherait 1,000 franos, moitié au pro- 
Jtit de la veuve, moitié au profit des enfants 
agis de moins de seize ans. 

Pour assurer cette retraite, une retenue 
journalière de 0 fr. 05 sur les salaires égaux 
ou inférieurs à 2 francs, et de 0 fr. 10 pour 
les salaires autres, serait effectuée par le 
patron, lequel devrait y joindre une contri- 
bution personnelle égale. 

Ainsi donc, pour lout travailleur gagnant 

N* 9. Feuilleton du PETIT Parisiek. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
VII (suite) 

Le Poignard indien 

Le procureur s'approcha a son tour, et 
somme le malheureux ne donnait pas davan- 
tage signe du vie, il lui mit la main sur 
l'épaule. 

Docteur. fit-Ulavoix impérative, répon- 
des.nous 

Honoré Barrère ouvrit démesuférnent ses 
yeux bleus honnêtes et droits, tandis que son 
froat énonne sous la perruque brune, qui 
changeait constammeut de place, se barrait 
;le rides nombreuses. 

Hein flt-il comme revenant d'un loin- 
tain pays de rêves et d'angoisses. Que me 
voulez-vous? 

Le procureur répéta sa question. 

Sans prononcer une parole, le médecin se 
leva, tapota instinctivement le devant plissé 
de sa fine chemise de toile sur laquelle d'or- 
dinaire apparaissaient de nombreux grains 
du tabac qu'il prisait et. de son pas pesant, 
U se dirigera vers la chambre du mort. 
Au chevet du Ut, l'abbé Castaing récitait 
.on bréviaire. 

Francine Garros, à genoux devant le corps 
de son maitre, égrenait dans ses doigts tordus 
TnMfociioa et reproduction interdites. 

plus de 2 francs par jour, la caisse touche- 
rait 0 fri 20 quotidiennement. 

Afin d'empêcher les patrons de se sous- 
traire àxette taxe d'une nature nouvelle et 
spéciale, en prcnant des ouvriers étrangers, 
tout employeur verserait par jour 0,20 cen- 
times pour tout employé non français. Cela 
servirait à former le premier fonds de re- 
traite des invalides du travail. 

Cette obligation de retenue sur le salaire 
des ouvriers ne saurait leur déplaire. 
D'abord la somme prise est légère et ne 
peut pas déséquilibrer le plus modeste 
budget; ensuite en agissant ainsi, l'Etat fe- 
rait comme il fait déjà avec ses officiers, 
avec ses fonctionnaires civils, avec tous 
ceux, en un mot, dont il-utilise la jeunesse 
et les forces intellectuelles ou physiques. 
Loin de se plaindre de la retenue qu'il 
supporte, quel agent de l'Etat n'envisage- 
rait pas avec plaisir la perspective de laisser 
un peu plus chaque mois si sa retraite de- 
vait en être grossie. 

Les versements annuels seraient reçus 
dans des caisses régionales ayant chacune 
leur autonomie propre, qui feraient valoir 
ces fonds. Tout versement fait par un tra- 
vailleur correspondrait même à des taux de 
placement pouvant être différents, à des 
engagements de retraite qui concourraient 
pour former la retraite totale à soixante- 
cinq ans. 

Si cette retraite, résultante des efforts du 
tra.vailli.uir., n'arrivait pae à 1 franc par jour, 
soit francs par an, chiffre considéré 
comme la limite inférieure pour assurer la 
vie matérielle la campagne, f'Etatinlervien- 
drait pour augmenter la pension alimen- 
taire et atteindre les 360 francs en ques- 
lion; mais à la condition que le travailleur 
ait réellement le droit de se dire tel, et fasse 
la preuve de 7,500 journées de travail, soit 
detrenteans de labeur, a250 journées paran. 
Ce dernier point ne serait peut-être pas 
d'une exécution toujours facile à moins 
d'avoir eu une existence particulièrement 
sédentaire, un homme aurait de la peine à 
reconstituer ainsi trente ans de son exis- 
tence, jour par jour. Pour peu qu'il ait 
voyagé pour peu que des goûts nomades 
ou les hasards de la destinée l'aient con- 
duit au loin, ce voyage en arrière, à travers. 
son passé, avec pièees à l'appui, offrirait 
des lacunes. L'objection est surtout forte de 
notre temps, avec la rapidité des communi- 
cations, et avec les efforts faits pour donner 
aux Français des idées d'expansion coloniale. 
Notre génération et, à plus forte raison, 
les générations futures, n'imite pas nos 
ancêtres rivés au coin de terre où était leur 
berceau. Beaucoup d'hommes de soixante- 
cinq ans ne réussiraient pas à prouver ce 
qu'ils ont fait pendant 7,500 journées. 
En cas d'invalidité prématurée, pour des 
causes non comprises dans la loi sur les 
accidents, la retraite serait proportionnelle 
aux versements effectués, pourvu qu'ils re- 
présentent au moins 2,000 journées de tra- 
vail. Si la pension n'atteignait pas 200 
francs, l'Etat la complèterait à ce chiffre. 
Toutes les caisses régionales seraient re- 
liées entre elles par un conseil central qui, 
lui, administrerait directement les fonds 
provenant des subventions patronales pour 
les ouvriers étrangers qui réglerait la pen- 
sion d'invalidité, les majorations, etc. 
Il est clair que des mesures transitoires 
sont nécessaires car on ne peut pas se bor- 
ner à offrir aux travailleurs actuels une loi 
devant fonctionner dans trente ans. Ce se- 
rait exclure les générations présentes et 
semer seulement pour les temps futurs. 
On donnerait donc tout de suite 150 francs 
de pension atout travailleur âgé de soixante- 
cinq ans et justifiant de trente ans de tra- 
vail et, pour ceux un peu plus jeunes, ils 
toucheraient, à mesure qu'ils atteindraient 
soixante-cinq ans, une allocation qui croî- 
trait chaque année, depuis ce minimum de 
150 francs jusqu'à 360 franos, pourvu qu'ils 
aient fait des versements annuels, à partir 
de tâ promulgation tfe Ialoî. 

La commission estime que, pour faire 
fonctionner la loi, l'Etat aurait d'abord une 
recette annuelle de 20 millions provenant 
des contributions des patrons pour les ou- 
vriers étrangers et qu'il devrait y joindre 
des crédits budgétaires de 50 millions la 
première année, allant en progression jus- 
qu'à la trente-cinquième année, où ils at- 
teindraient 100 millions et redescendra ien 
ensuite jusqu'à la cinquantième année, où 
ils ne seraient que de 10 millions, chiffre 
demeurant alors permanent. 

par le dur travail de la terre un lourd cha- 
pelet de bois. 

En trébuchant, le docteur s'avança vers la 
cheminée- 

Là, il prit un petit objet mince et long. 
C'était le poignard, l'arme mortelle qui 
avait servi à consommer le crime. 

11 le saisit et s'apprêtait à regagner la pièce 
voisine, quand ses regards s'arrêtèrent sur le 
pâle et livide visage de son ami. 

11 demeura cloué au sol, les prunelles 
mouillées de larmes, les lèvres tremblan- 
tes, en proie évidemment à une surhumaine 
émotion. 

Ses jambes se dérobaient sous lui. 

On eut juré qu'il allait s'agenouiller à coté 
de Fraucine. 

Enfin, il porta les Wâùiâàsoa Iront et mur- 
mura 

Je deviens (ou 1 

Plus bas, avec une expression ardente et 
désespérée, il ajouta 

u toi, mon ami, toi auquel j'obéis, ins- 
pire-moi. dis-moi où est l'honneur et le de- 
voir 1. 

Dis-mot si mon <5noïsroe, ma lâcheté, ma 
faiblesse ne prililéût pas en moi l'ordre que 
tu m'as donné? 

Il tomba dans un silence farouche, regar- 
dant le cadavre de celui qui maintenant ne 
Pouvait plus ni lui répondre, ni dissiper ses 
'jouta», mais il ne put demeurer longtemps 
plongé dans ses réflexions. 

La porte brusquement s'ouvrit, et le long 
nez d'Arthur Viguier se montra, tandis que 
sa voix pointue, aux infieaions picardes, di- 
sait: 

Allons docteur, en vous attend. 

Le malheureux médecin obéit à cet appel. 
Il quitta la chambre mortuaire et revint 
dans le joli petit saton bleu, où le soleil à 

D'après le rapport, le versement annuel; 
résultant de la retenue obligatoire faite aux 
salaires et de la quote-part imposée aux pa. 
trons, serait de 200 millions. La grande dif- 
ficulté réside dans l'emploi de ces sommes 
par les caisses régionales, afin qu'elles 
soient productives, sans être risquées dans 
des aventures financières. 

Sur ce point, la commission est restée 
volontairement dans le vague. Les idées 
actuelles peuvent changer, dans un sens 
plus conforme au développement des aspi- 
rations sociales; plus favorables à l'appli- 
cation directe à l'industrie. 

On a préconisé la pensée de diviser les 
titres de la rente en séries remboursables 
au pair par voie de tirage au sort et de con- 
sacrer les 200 millions annuels des cotisa- 
tions ouvrières à s'emparer de ces titres 
sortants. 

Ce côté de la question est surtout du do- 
maine du ministre des Finances. Il a été 
traité avec compétence dans le remarquable 
rapport de M. Paul Guieysse, dont on doit 
souhaiter la discussion publique aussi pro- 
chaine que possible, pour arriver à trouver 
la formule d'une loi de justice, qui est une 
dette d'honneur de la République envers la 
démocratie. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tananarive, 12 avril, 

Après des luttes longues et meurtrières, les 
populations sakalaves font leur soumission com- 
plète au lieutenant-colonel Prudhomme, chef 
ù'état-major du.général Pénnequin, qui lui a 
confié récemment cette importante mission paci- 
lique, avec le concours de la reine Binao. 
Le colonel Prudhomme est arrivé hier. Il a 
mis quatre jours seulement pour venir de Ma- 
jnnga à Tananarive par Suberbieville. 
Ce succès, hautement apprécié par tous, ouvre 
définitivement de vastes et riches territoires à 
la colonisation et au commerce français. 
Le commandant Debon,sous-chefd état-major, 
regagne la France demain, rid Mnjunga. 
LA MISSION DE BÉHAGLE 

On mande de Constantine: 

Une lettre personnelle annonce le retour de M. 
Mercuri-Toussaint, membre de la mission com- 
merciale de Béhagle, partie depuis trois ans par 
le Congo dans la direction du Tchad. M. Mer- 
curi, résident de France à Ndélé, a quitté le 
sultan des Senoussis à la fin de novembre pour 
descendre lOubanghi et gagner le Congo. 
Il rapporte avec lui une importante quantité 
de produits du centre africain, et il prendra en 
passant M. de Maizières, troisième membre de 
la mission. 

La lettre de M. Mercuri confirme que M. de 
Béhagle serait réellement prisonnier de Rabali. 
A IN-SALAN 

Alger, 12 avril. 

La colonne da lieutenant-colonel d'Eu a ac- 
compli la mission dont elle était chargée. 
Aprcs avoir parcouru, sans rencontrer désor- 
mais d'obstacles, tout le Tidikelt et avoir reçu 
sur place la soumission de l'Aoulie, elle est 
rentrée aujourd'hui à In-Salah. 

LA TRÊVE DE L'EXPOSITION 
Les Chambres interrompent leurs séances 
pendant quelques semaines, et l'Exposition 
va ouvrir ses portes pour plusieurs mois. 
Tels sont les deux faits qui caractérisent la 
situation. Leur signification est claire elle 
1 ne saurait être méconnue par personne. 
Cela veut dire que la politique doit faire 
silence et laisser la parole aux représentants 
du labeur humain qui sont venus sur les 
bords de la Seine à l'appel que la France 
leur a adressé. 

Notre patrie offre au monde une grande 
fête, celle destinée à glorifier les arts, l'agri- 
culture, l'industrie et le commerce dans un 
tournoi pacifique éclairé par les espérances 
que le vmgtième siècle verra éclore. 
Des visiteurs, en nombre immense, vont 
répondre à cette invitation et devenir nos 
hôtes.Quels qu'ils soient et d'où qu'ils vien- 
nent, notre pays leur fera accueil avec em- 
pressement, Ger de leur montrer des mer- 
veilles supérieures à leurs rêves plus heu- 
reux encore si, eu partant, ils lui laissent un 
peu de leur cœur. 

L'Exposition n'est pas faite pour chercher 
à imposer aux étrangers l'idée d'une supré- 
matie française. Notre ambition est plus 
haute, lorsque nous faisons asseoir tous les 
peuples à notre banquet international. 
Nous aspirons à associer le nom de la 
France, d'une façon indissoluble, aux pen- 
séas de fraternité humaine, de solidarité 
entre toutes les nations, pour amener sur 
notre globe un peu plus de bonheur, pour 
diminuer le poids de la misère. 

Nous plaçant sous l'égide protectrice de 
ces aspirations, nous souhaitons qu'en nous 

flots entrait par les fenêtres largement oa- 
vertes. 

Le procureur tendit la maln. 

Où est l'arme'' demanda-t-il. 

Honoré Barrère la lui remit. 

La voilà, dit-il d'une voix que l'émotion 
plus que jamais étranglait. 

M. Viguier curieusement l'examina, pen- 
dant que, par-dessus son épaule, Amable de 
Précomtal et le commissaire regardaient éga- 
ment. 

Mais c'est un poignard étranger, dit l'un 
d'eux. 

Indien, il me semble. 

Non, il a l'air plutôt de venir de l'Amé- 
rique du Sud. 

Appartenait-il à monsieur le due?. de- 
manda le procureur à Gustave. 

Celui-ci hésita l'e8pace d'une demi-seconde. 
Il avait ouvert la. ûouche, il la referma 
aussitôt et au bout de quelques minutes seu- 
lement, il dit 

Je ne crois pas l'avoir jamais aperçu 
entre les mains de mon malheureux maitre. 
Examines-le de plus près. 

Le valet de chambre reçut le poignard des 
mains du magistrat. 

Mais un observateur attentif ou perspicace 
eut pu voir daas les yeux glauques du larbin 
monter comme une résolution qui peu à peQ 
s'affermissait 

C'est la première fois que je vois cette 
arme, dit-il enfin. Je fais plus, je certifie que 
ce poignard n appartenait pas à M. le duc. 
Alors l'assassin aurait laissé son arme 
dans la plaie en s'enfuyant?dit le commis- 
saire. Voilà une fameuse imprudence. 
Il faudrait qu'il fut bien naïf, en vérité, 
dit le juge. 

Ou bien rusé, répliqua mystérieusement 
I. Casténa. 

quittant, chacun de ceux qui seront venus 
ra pporte chez lui ces sentiments. 

La France républicaine, pour obtenir ce 
précieux résultat, doit se montrer souriante 
et aimable. Aussi faut-il demander que la 
trêve de l'Exposition soit scrupuleusemeat 
respectée, que les passions politiques se 
taisent, quetes ambitions s'ajournent. 
Lorsque M. Loubet, le chef autorisé de 
l'Etat français, à qui échoit le grand hon- 
neur de représenter la France, va inaugu- 
rer l'Exposition, il sera escorté par les 
vœux de tous les bons citoyens. A cette 
heure-là, nous ne saurions oublier que les 
yeux de l'uaivers seront fixés sur Paris. Que 
la monde y aperçoive un grand penple, serré 
autour du drapeau national, pour faire à ses 
hôtes le plus cordial et le plus sincère ac- 
cueil. 

Une Partie de Colin-Maillard 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 12 avril. 

La sér'e criminelle qui vient d'ensanglanter 
notre viUd ne semble malheureusement pas en- 
core close. On nous signale une nouvelle tenta- 
tive d'asiassinat qui, celle-là, du moins, a le 
mérite de l'originalité. 

C'est à la Blancarde, petite commune de la 
banlieue de Marseille, que les faits se sont dé-. 
roulés. 

Un voyageur de commerce, M. Michel Fournel, 
habitait là avec sa belle-mère et sa femme qu'il 
avait épousée récemment et qui était de vingt 
ans plus jeune que lui. 

Peu de temps après son mariage M. Fonroel 
avait hérita d'une somme de francs que 
sa belle-mère essayait d'accaparer, sous les pré- 
textes les plus variés. Mais le voyageur de com- 
merce ne se laissait pas faire il entendait 
rester maître de sa petite fortune. De là une si- 
tuation très tendue entre la belle-mère et le 
gendre. 

Aussi, cette après-midi, quel ne fut pas l'éton- 
nement de ce dernier en voyant sa belle-mère 
souriante et pleine d'attentions. 

Elle lui parlait sur un ton affectueux qui le 
réjouissait d'autant plus que sa femme, qui 
avait toujours fait cause commune avec sa 
mère, se montrait elle aussi enjouée et sédui- 
sante. 

Finalement Mme Fournel proposa à son mari 
une partie de colin-maillard. 

Oui, oui, dit la beile-mère, on va s'amuser, 
voilâ trop longtemps qu'on boude. 

M. Fournel, tout heureux, se prêta avec em- 
pressement à ces bonnes dispositions et se laissa 
bander les )eux. 

Tu ne bougeras pas, lui dit sa femme, avant 
que j'aie compté jusqu'à cent. Et Mme Fournel 
commença à compter à haute voix. 

Un. deux, trois, quatre, cinq, six, etc. 
Tout à coup, deux coups de feu retentirent. 
C'était la beile-mêre qui était allée chercher un 
revolver et qai, pendant que sa fille comptait, 
en avait déchargé deux coups sur le malheu- 
reux M. Fournel, qui fut atteint au front. 
U put néanmoins enlever son bandeau et appe- 
ler au secours. Sa femme et sa belle-mère qui 
avaientpris la fuite furent arrêtées peu de temps 
après. Ellea avaient, paratt-il, l'intention de faire 
croire it un suicide. Elles ont été mises en état 
d'arrestation. 

L'état de M. Fournel est grave. 

MU CIVILS ET MILITAIRES 
Les plaintes de fonctionnaires civils contre 
l'attribution de postes aux sous-officiers nous 
ont naturellement valu des réponses émanant 
de sous-officiers retraites- Nous nous sommes 
bien gardés de les reproduire, estimant qu'une 
polémique à ce sujet était au moins oiseuse. 
Comme nous l'avons fait remarquera à diverses 
reprises, ce n'est pas pour être agréable aux 
rengages que l'Etat leur accorde une part si 
large dans ses emplois, mais bien pour attirer 
les rengagements. Avec le service à court terme, 
ne pas avoir de sous-officiers rengagés serait ne 
plus vouloir d'armée. 

Voici pourtant une lettre émanant d'un tiers, 
anciens sous-officier non rengagé, qui a pu obte- 
nir une petite situation dans l'Université. Il n'est 
donc qu a demi intéressé dans le débat, mais il 
n'a pu, sans quelque indignation, entendre des 
fonctionnaires tranquillement casés, dire des 
sous-officiers qu'ils mènent une vie heureuse et 
sans appréhensions pour l'avenir: 

II est à présumer, nous écrit-il, que ceux qui 
qualifient ainsi cette abnégation du militaire sont 
victimes du mirage de l'uniforme et autres pa- 
rades extérieures et n'ont jamais été fils de l'ar- 
mée. 

J'ai toujours été esclave du devoir, non passive- 
ment, mais avec satisfaction, à tel point que j'ai 
quitté le régiment après quarante-huit mois de 
service avec un folio de punitions immaculé; or, 
en dépit d'un si beau commencement, je n'ai pas 
osé continuer. 

Ah! c'est qu'ils ignorent ce qu'est cette obéis- 
sance de tous les instants Quelle énergie ne 
faut-il pas pour soutenir une pareille lutte de 
quinze ans avec le devoir inflexible et impitoyable! 
Je l'ai tellement bien compris que je n'ai pas voulu 
tenter cet effort. Aussi, je vous en prie, dites-le i 
ceux qui envient leur sort: ils n'ont que la récom- 
pense justement méritée de leurs services. 
N'oublions pas, d'ailleurs, que la paix prolongée 
nous a plonges dans une léthargie qui nous a fait 
perdre de vue le véritable rôle de ces braves, mais 
envisageons une guerre éventuelle, et alors le pa- 
radis de ces envies se changera en enfer, tandis 
que ceux qui les appellent heureux seront à l'abri 
par une réforme qui les aura exclus de l'armée, 
car ceux qui ont appartenu à l'armée sont inca- 
pables de jalouser leurs anciens camarades. 
Et notre correspondant termine en disant que 

Le procureur s'était levé. 

Nous parlons, nous parlons, dit-il et 
nous ne faisons pas le plus pressé? 

Nous sommes stupides en vérité. 

Pourquoi sommes-nous stupides, cher 
ami? demanda Amable de Précomtal de sa 
voix douce. 

Parce que nous n'envoyons pas de dé- 
pêches ou d émissaires dans les villages si- 
tués sur la route de Moissens qu'a prise M. 
Michel Gérard. 

Or, vous n'ignorez pas les uns et les autres, 
que cette route va directement à la limite du 
département, et de là vers les Pyrénées, et 
par conséquent vers la frontière d'Espague. 
11 n'attendit pas la réponse de ses collègues. 
Il ouvrit une des fenêtres, se pencha au 
dehors et appela le brigadier de gendarmerie 
debout devant le perron. 

Hé, Bernard 1 cria-t-U, montez tout de 
suite, s'il vous plaît. 

Ce ne fut pas long. 

Néa. noing, lorsque le gendarme se pré- 
senta au seuil de la porte, la main relevée 
contre le large galon de son képi, M. Viguier 
était déjà en train de dicter une dépêche 
claire et nette à son greffier. 

Vous allez partir directement pour le 
télégraphe, dit-il au gendarme, et vous expé- 
dierez ce télégramme à tous les maires et bri- 
gadiers de gendarmerie du département. 
Il est inutile de l'envoyer au côté nord 
de l'arrondissement, fit observer le commia- 
saire. 

Si monsieur le procureur n y vott pas 
d'inconvénient, continua-t-il, comme je con- 
nais admirablement la moindre commune du 
Gers, je vais en donner une liste nominative 
au brigadier. 
Amable de PrécomUl approuva, et M. Ga«- 
teran sortit avec Bernard. 

les anciens soldats connaissenttrop l'importance 
du rôle des soos-ofilciers pour ne pas trouver 
légitimes les avantages qui leur sont faits. ll re- 
marque aussi que le service militaire, par son 
inflexible discipline, est la meilleure des prépa- 
rations à nombre d'emplois qui cteissmiânt <îea 
hommes rompus à U lois l'obéissance et au 
commandement. 

UNE VILLA AU PILLAGE 
La villa portant la numéro 89 de la rue de 
Becon, à Gonrbevoie, appartenant à Ni. Pomme- 
reut, beau-père de M. Rouvier, anciens président 
du Conseil des ministres, chez lequel il se trou- 
vait, à Neuilly-Saint-James, a été complètement 
mise au pillage, la nuit dernière, par une bande 
de hardis malfaiteurs. 

C'est une voisine qui. hier matin, en ouvrant 
sa fenêtre, connaissant l'absence do M. Pomme- 
cent et voyant les volets de sa villa ouverts, a 
donné l'alarme. 

Aussitôt prévoira, M. Mazurier, commissaire 
de police de Çourbevoie, s'est rendu sur las 
liaux et, en présence de M. Pommareul, qui 
avait été aussitôt avisé, a commencé son en- 
quête. 

Il résulte des constatations que les cambrio- 
leurs se sont introduits dans la propriété en en- 
fonçant une petite porte donnant dans le pas- 
sage de la Réunion ils ont ensuite pénétré dans 
les saves et de là dans les appartements où ils 
ont tout saccagé et brisé. 

Des armoires anciennes, des bureaux et meu- 
bles Louis XV ont été brisés, aucune pièce n'a 
échappé an pillage. 

Les bandits ont emporté une quantité consi- 
dérabte d'objets d'art, plusieurs bustes en 
bronze, dont un grandeur naturelle, de l'argen- 
terie, des (le prix, de la vaisselle plate, 
une grande quantité d'armes anciennes, épées 
du dis liuitie*ac siècle, et autres objets de 
prix. 

Le montant du vol est considérable et n'a pu 
encore être évalué. 

Plusieurs indices importants ont été relevés. 
Les auteurs de ce coup do main audacieux sont 
activement recherchés. 

Indépendamment de la police de Courbcvoie, 
le service de la Sûreté a envoyé sur place deux 
de ses meilleurs agents qui depuis hier matin 
battent les environs et ont déjà recueilli plusieurs 
renseignements importants. 

Li GUERRE AU 
Aucune communication n'a été faite hier 
par le War Office au sujet de la défaite de 
Meerkatsfontein, mais on regarde eu Angle- 
terre le silence du War Office comme une 
confirmation, lorsque les dépêches de l'Afri- 
que du sud annoncent des désastres subis 
par les armes anglaises. 

A Weepener, la lutte continue ;tvec achar- 
nement, et le généralissime anglais ne semble 
rien tenter pour venir au secours des troupes 
qui s'y trouvent cernées. 

En Natalle, les Boërs ont repris l'offensive, 
et leurs mouvements sur la rivière Sunday 
semblait indiquer qu'ils préparent un grand 
mouvement pour tourner par le sud-est les 
positions du général Huiler. 

S'ils y réussissatent, nous pourrions voir 
Ladysmith assiégée pour la seconde fois, ce 
qui ne manquerait pas d'un certain piquant. 
Autour de Bloemfontein 

Londres, i2 avril. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Mail 

Boërs sont concentrés entre Hroonstadt 
et Wynburg. 

Toute la ligne de défense Wynburg -Kroonuladt 
est fortifiée. La position des Boërs est presque 
imprenable. 

Les Boërs ont 90 canons. 

Les journaux publient une dépêche- de Bloem- 
fontein signalant la présence d^tm fort commando 
boër à Donkers Hoejt.. 

Donkers Hock est situé à 12 milles au nord- 
est de Bloemtontein et i milles au sud du ga- 
C'est le général Pote Carew et non pas tc gé- 
dement de la 11' division. 

Cloemfontein, Il avril. 

Les Boërs se sont avaucés dans le voisinage 
de la frontière de la colonie du Cap, en se te- 
nant à l'est du chemin de fer, qui est occupé en 
face par les Anglais. 

On annonce de l'embranehempnt de Karee que 
les Boërs construisent des retranchements au- 
tour de leurs positions à l'est de Bramifort, pa- 
rallèlement au chemin de fer. 

Les éclaireurs annoncent que les Boêrs oc- 
cupent encore Waterval Drift et les réservoirs 
en grande force. 

A Weepener 

Maseru, Il avril. 

On a de nouveau entendu la canonnade hier et 
aujourd'hui dans la direction de Weepener, mais 
elle n'était pas aussi violente que lundi. 
On annonce que les Boêrs ont été renforcé». 
Tout est calme sur la frontière du Batuto· 
land. 

Aliwal-Norkh, avril. 

On a reçu cette aprés-midi de nouveaux détails 
sur le combat de Weepener. Dans l'rengagement 
de lundi et d'hier, les Boêrs ont subi .!<̃ fnrif- 
pertes et leur gros canon aétéculbii 
obus anglais. Il est probabla que le 
qui a touché ce canon a infligé deapertes se. 
ses aux Boèrs, car on a aperçu aussitôt après- les 
ambulanciersboërs activementoccupésàrecueil- 
lir les blessés. 

Hier, on ne s'est pas battu avec beaucoup de 

Gustave prit alors la parole. 

Si ces messieurs y consentent, dit-il, je 
pourrais remplacer le brigadier et me rendre 
à Montbert. 

Pourquoi cela ? demanda le juge. 
Il n'y a que trois gendarmes et lui en 
bas. Or, pour contenir la foule qui devient de 
plus compacte et nombreuse, c est déjà peu. 
Si le brigadier disparaît, la maison sera 
bientôt envahie. 

Moi, j'ai les jambes loagues et je serai vite 
à la poste. 

Amable de Précomtal allait hasarder une 
observation. 

M. Viguier ne lui en laissa pas le temps. 
-Allea! dit-il, mais soyez discret, et ne 
vous arrêtez pas en route. 

La recommandation est inutile, répliqua 
aussitôt le valet de chambre. Si je n'étais pas 
par nature plus muet qu'une tombe, je ne se- 
rais pas resté si longtemps au service de 
M. le duc, je vous prie de le croire. 

Cette raison et un certain brouhaha enten- 
du, montant du bas de la villa, eurent raison 
des derniers scrupules du juge. 

Tandis que le v alet de chambre s'éloignait 
rapidement, ainsi qu'il l'avait promis, empor- 
tant la dépêche du procureur, et les noms des 
diverses communes où elle devait être expé- 
diée, le juge d'instruction dit 

Mademoiselle de Saint-Amand doit être 
sortie de son évanouissement, si nous l'in- 
terrogions, mon cher procureur, peut-être 
nous donnerait-elle quelques détails sur la 
façon dont son oncle a passé la journée ou la 
soirée d'hier. 

Il est impossible, en effet, qu'arrivé depuis 
onze heures du matin, le duc. qui aimait ten- 
drement sa filleule, n'ait pas cherche à I* 
voix, et n'ait pas causé avec elle. 

vigueur mais aujourd'hui la canonnade a él/ 
très vive. 

On n'a aucun nouveau <]̃' i.-s port«Ç 
anglaises; mais on craint bi Il ne soient 
élevé*». 

On a entendu le canon 'tfum la direction éf. 
Rouxvilfc. 

On a aperçn de petits détachements bo6rs sur 
la rive nord du Meuve Orange. 

Londres, avril. 

Une dépêche de Prétoria dit que 1*< Boérs onf 
réocrupé Sniithrieki, et que les Anglais se r> 
tirent dans la direction d Aliwal North. 

Combats autour de Ladysmith 

Londres, lï avril. 

La Times de ce matin publie les dépCcnes se, 
vantes sur la guerre: 

Ce malin i sept heures et demie, les Bo6r« ont 
bombardé le camp du général Clery au sud du 
Sunday River, du haut des collines qui se trouvent 
au nord de la rivière, i une distanoe de 5,000 mè· 
tres. Les Boërs ont concentré leur feu sur le camp 
naval, tuant deux hommes. 

Les canons de marine sont prompiement entrés 
en action, et, vers onze heures, sont arrivé* à r4*; 
duire au silence l'artillerie boèr. 

Une partie du camp a été immédiatement !evé> 
Pendant le reste de la journée, une ligne de 
tirailleurs a été maintenue sur toute la ligne. Le 
régiment de West York sbire, qui occupait un kopj*. 
au.dAli de la rivière, i l'ouest de ta route de Dun- 
dee, a eu subir un fcu très vif; mais, malgré 
cela, les pertes ont été légères. 

Vers le soir, les Boërs s'étant complètement 
retirés sur notre front et sur notre droite, le feu 
a cessé. Les Boërs n'avaient mia en action que 
quatre canons de campagne. 

Le bruit court que de coa* 
per les communifstiou- ̃ UuHer a& 
sud est <<ElandsI<aagte. 

fëlandsiaaglç, avril. 

La position des Boërs. lorsqu'ils ont attaqué 
les Anglaia, s'étuudait sur une distance de plu»' 
de 15 milles, le long d'une chaîne continue da 
collines, depuis Juno's Kop, sur rail.. gavuha 
anglaise, jusqu'à dcs kopjes rornmamlant près 
du Suixliiv Hiver sur la droite. 

Durant la nuit, les Boërs ont certainement dé- 
placé leurs canons. 

Les Anglais commandent encore la pont de 
Sunday Hiver. 

On croit que les BoSrs sont. maintenant con-. 
centrés sur un kopic faisant tace au contre des 
forces anglaises ils ont construit plusieurs re- 
tranchements sur le flanc de la colline qui est, 
en outre, couverte de gros rochers. 

ICiandslaagla, il avril. 

Le combat a repris dans l'après-midi. Los 
BoSrs ont avancé résolument contre la position 
anglaise. La fusillade a ité très vive et grog 
canons boêrs ont tonné. L'artillerie anplaiso a 
riposté et après uu combat de deux heures l'at-' 
taque a échoué. 

Camp boêr de Glencoë, Il avril. 

Hier, au point du jour, les troupes hoërs ça 
sont avancées jusqu'aux arêtes voisines du camp 
anglais, sur lequel elles ont ouvert le feu avec 
leur artillerie. 

Lo bombardement s'est poursuivi pendant 
toute la journée avec des résultats satisfaisants. 
Les pertes anglaises doiviuU, avoir élé élevées, 
car plusieurs obus ont éclaté parmi leurs troupes? 
Les Boërs n'ont perdu que trois mules et deux 
chevaux. 

Le général Tiuntet est arrivé ici, venant de 
Lailysmith, ainsi qu'un grand nombre de trou- 
pes qui ont été embanjucfa >wr des transport»- 
mais leur destination est inconnue. 

La Mission Soir 

Naplos, 12 avril. 

MM. Muller, van Boeschotcn et los membre», 
<le la mission boêr sont partis ce matin pour' 
Milan par le train de huit heures cinquante- 
Brux( lie; 12 avril. 

Le docteur Lcyds est parti liiorsoir pour Mi- 
lan, au devant de la députation suft-alnraine. 
Ni. Van der Hoeven guère la légatiun pendant 
son absence. 

A Pretoria 

Le Vew-York publie une i: l' dépfich» 
de son correspondant de n date da 
lundi dernier. En voici les principaux passagos: 
La situation militaire n'est pas plus dénvorable 
pour les Boërs qu'il y a deux mais, et cela pour 
plusieurs raisons. Une sélection s'est tout naturel- 
lement opérée et les commandos sont à présent 
composés d'hommes déterminés. 

Au fur et à mesure dea progrès de la guerre, lea, 
Boërs ont appris à se battre plus habilement. Da 
même les généraux incompétents ont été éliminée 
pour laisser placer en tête des troupes des hom- 
mes comme les généraux Botha et de Wet. 

Une nouvelle tactique a été adoptée, qui a déjà 
donné des résultats éclatants. 

Les Boërs ont acquis la conviction que leur in. 
dépendance est menacée et que c'est celle-ci qu'it' 
leur faudrait sacrifier pour obtenir la paix. 

La décision qui a été prise d'envoyer le» prison" 
niers boërs à Sainte-Hélène les détermine pius qus 
jamais à la résistance. La grande majorité des 
Boërs préfèrent la mort à l'exil. 

La reddition du général Kronje, au lieu d'avoir 
été le coup décisif, semble, au contraire, tournera 
l'avantage des fédéraux. 

A l'heure présente, les Boërs ont plu* d'homme» 
en campagne qu'à n'importe quel autre moment 
des hostilités. Le seul espoir qu'a l'Angleterre d'en' 
venir à bout lui vient de ses vastes ressources; 
mais celles-ci sont neutralisées par la tactique des 
Boérs. Si on se bat jusqu'au bout, la guerre se tra- 
duira par des pertes effrayantes. 

En ce qui concerne les armes et les munitions, 
les Boërs n'en manquent pas puisqu'ils en fabri- 
quent à présent eux-mêmes, Leur artillerie est plut 
forte qu au commencement de la guerre, renforcé 

Je les croyais brouillés, fit observel. 
M. Viguier. 

Amable de Précomtal hocha la tête. 
Non, dit-il, üs s'étaient tous réconcilier,, 
les deux frères et la famille de l'aîné, quel- 
ques jours avant la mort du comte de Saint* 
Amand. ( 
Le procureur ne parut pas douter de la vé-» 
racité de ce renseignement, et dit i 
Laissez-moi voir ce que le greffier a 
écrit, et après, nous nous rendrions auprès de 
mademoiselle de Saint-Arnaud. 

Sa belle-mère est-elle là également î 
Elle n'était pas arrivée, tout l'heure. 
Il est bizarre que la comtesse ne se soit, 
pas encore mnntrée 

On peut l'envoyer chercher, si vous le 
jugez utile. Quoique I'on y soit déjà allé, mac 
t-on dit. 

Oui, certainement, et tous les domesti- 
ques du château de Svphorès égalemcnt. Oa 
ne saurait s'«ntourer de trop de lumière. 

Le juge d'instruction sortit, tandis que M. 
Viguier s'approchait de la table sur laquelle 
le greffier avait résumé les divers interroga», 
toires sommairement faits. 

Pendant qu'ils se livraient tous deux à coa 
diverses occupations, Gustave laissait la com- 
mission donnée par le procureur. 

Ses jambes étaient longues, en effet, lon- 
gues et solides. 

Il traversa le parc, qui allait en descendant 
jusqu'au bas du pays, après avoir entouré lx 
terrasse, laquelle supportait comme un admi- 
rable piédestal le petit palais que le duc ap- 
pelait modestement sa villa des champs. 

Après avoir passé devant trois admirables 
sources murmurantes et chantantes, celles 
qui avaient donné sa dénomination la pro- 
priété, le valet de chambre arriva à une 
petite porte cachée dam des branchage*. 

