vingt-cinquième ANNEE. n 8568. Le numéro centimes vendredi 13 AVRIL [<m

ABONNEMENTS Direction.: 18, Rue d/En.gliioii. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCE , 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on s-a/ionn ms frais dam ops f Bureaux de poste Supplément Littéraire IHustPé en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 1 et à la Il Sa!3e des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

LE

MTMIÏESJpifRES

Aucune question n'est plus grave pour l'avenir de la République et pour l'ailermissement de la paix sociale que celle des re traites ouvrières. Un gouvernement démocratique serait infidèle à ses principes et perdrait sa raison d'être, s'il ne s'efforçait pas de résoudre le difficile problème d'assurer la vieillesse des ouvriers contre la misère

La solution est compliquée, parce qu'il convient de respecter la liberté individuelle des ouvriers; do ne pas imposer aux patrons des charges augmentant assez la maind'œuvre pour qu'ils ne puissent plus sup porter la concurrence étrangère; et enfin parce que l'Etat ne peut pas grossir outre mesure son budget, en prenant à son compte des dépenses trop fortes

Beaucoup de projets de loi ont été préparés. Le premier en date est I'oauvre de

M. Constans, qui, étant ministre de l'Intérieur, a attaché son nom ü un effort sérieux pour aboutir pratiquement

La commission de prévoyance et d'assurance sociales, à la Chambre des députés s'est livrée iL un consciencieux travail pour trouver une'formule aussi simple que possibie, répondant aux conditions diverses à remplir et point seulement une lettre de change tirée sur un avenir loiutain, mais une méthode d'une application immédiate, au moins partiellement

Son rapporteur, M. Paul Guieysse, vient de faire distribuer, au Palais-Bourbon, le texte fort étudié qui va être soumis à la

Chambre. On peut espérer que les députés examineront avec soin des conclusions qui d première vue, n'ont rien de chimérique ni d'utopique, et qui semblent réalisables en s'inspirant des idées de solidarité humaine et de justice sociale

Pour alléger la question de toute compliçêtion,la commission a séparé la prévoyance de l'assistance. Ce sont, en etfet, deux choses distinctes. La première est l'œuvre de mandée à l'âge valide d'un homme pour sauvegarder sa vieillesse la seconde constitue la mise en pratique d'une pensée de charité envers les vaincus de la vie

L'assistance fera l'objet d'une loi spéciale

On voudrait qu'elle fût obligatoire pour tout Français indigent, soit âgé de soixantedix ans, soit atteint d'une infirmité ou d'une maladie incurable et qui le rend incapable de pourvoir à sa subsistance par son travail

Nous aurons occasion de revenir sur les moyens à employer pour atteindre ce but

Il y a de longues années, un publiciste célèbre, qui a remué toutes les idées et qui, à côté de certains paradoxes, avait un grand sens pratique, Emile de Girardin, demandait que cette assistance obligatoire incom bât àla commune natale. Ce serait, en elfet un moyen de décentraliser le secours social donné aux indigents et comme chaque citoyen possède un acte de naissance, il serait aisé de savoir où l'envoyer pour terminer ses jours avec l'aide de la collectivité

Mais, aujourd'hui, nous voulons seulement voir avec M. Paul Guieysse ce qu'il propose pour la prévoyance au sujet des ouvriers et des employés, c'est-à-dire des sa lariés français de l'industrie, du commerce et de l'agriculture, dont le chiffre s'élève à millions environ

Les artisans, les petits commerçants, les domestiques, les cultivateurs travaillant pour leur propre compte, seuls ou avec leur famille, sont jusqu'à nouvel ordre laissés en dehors; parce que le projet de loi implique un versement quotidien sur le salaire

On verra ultérieurement à s'occuper de leur

Le projet fixe la retraite à 65 ans. Si le travailleur meurt avant ^et Age, sa succession toucherait 1,000 franos, moitié au pro

Jtit de la veuve, moitié au profit des enfants agis de moins de seize ans

Pour assurer cette retraite, une retenue journalière de 0 fr. 05 sur les salaires égaux ou inférieurs à 2 francs, et de 0 fr. 10 pour les salaires autres, serait effectuée par le patron, lequel devrait y joindre une contribution personnelle égale

Ainsi donc, pour lout travailleur gagnant

N 9. Feuilleton du PETIT Parisiek

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

LA MORT MYSTÉRIEUSE

VII (suite

Le Poignard indien

Le procureur s'approcha a son tour, et somme le malheureux ne donnait pas davantage signe du vie, il lui mit la main sur l'épaule

Docteur. fit-Ulavoix impérative, répondes.nous

Honoré Barrère ouvrit démesuférnent ses yeux bleus honnêtes et droits, tandis que son froat énonne sous la perruque brune, qui changeait constammeut de place, se barrait le rides nombreuses

Hein flt-il comme revenant d'un lointain pays de rêves et d'angoisses. Que me voulez-vous

Le procureur répéta sa question

Sans prononcer une parole, le médecin se leva, tapota instinctivement le devant plissé de sa fine chemise de toile sur laquelle d'ordinaire apparaissaient de nombreux grains du tabac qu'il prisait et. de son pas pesant

U se dirigera vers la chambre du mort

Au chevet du Ut, l'abbé Castaing récitait on bréviaire

Francine Garros, à genoux devant le corps de son maitre, égrenait dans ses doigts tordus

TnMfociioa et reproduction interdites plus de 2 francs par jour, la caisse toucherait 0 fri 20 quotidiennement

Afin d'empêcher les patrons de se soustraire àxette taxe d'une nature nouvelle et spéciale, en prcnant des ouvriers étrangers tout employeur verserait par jour 0,20 centimes pour tout employé non français. Cela servirait à former le premier fonds de retraite des invalides du travail

Cette obligation de retenue sur le salaire des ouvriers ne saurait leur déplaire

D'abord la somme prise est légère et ne peut pas déséquilibrer le plus modeste budget; ensuite en agissant ainsi, l'Etat ferait comme il fait déjà avec ses officiers avec ses fonctionnaires civils, avec tous ceux, en un mot, dont il-utilise la jeunesse et les forces intellectuelles ou physiques

Loin de se plaindre de la retenue qu'il supporte, quel agent de l'Etat n'envisagerait pas avec plaisir la perspective de laisser un peu plus chaque mois si sa retraite devait en être grossie

Les versements annuels seraient reçus dans des caisses régionales ayant chacune leur autonomie propre, qui feraient valoir ces fonds. Tout versement fait par un travailleur correspondrait même à des taux de placement pouvant être différents, à des engagements de retraite qui concourraient pour former la retraite totale à soixantecinq ans

Si cette retraite, résultante des efforts du tra.vailli.uir., n'arrivait pae à 1 franc par jour soit francs par an, chiffre considéré comme la limite inférieure pour assurer la vie matérielle la campagne, f'Etatinlerviendrait pour augmenter la pension alimen taire et atteindre les 360 francs en queslion; mais à la condition que le travailleur ait réellement le droit de se dire tel, et fasse la preuve de 7,500 journées de travail, soit detrenteans de labeur, a250 journées paran

Ce dernier point ne serait peut-être pas d'une exécution toujours facile à moins d'avoir eu une existence particulièrement sédentaire, un homme aurait de la peine à reconstituer ainsi trente ans de son existence, jour par jour. Pour peu qu'il ait voyagé pour peu que des goûts nomades ou les hasards de la destinée l'aient conduit au loin, ce voyage en arrière, à travers son passé, avec pièees à l'appui, offrirait des lacunes. L'objection est surtout forte de notre temps, avec la rapidité des communications, et avec les efforts faits pour donner aux Français des idées d'expansion coloniale

Notre génération et, à plus forte raison les générations futures, n'imite pas nos ancêtres rivés au coin de terre où était leur berceau. Beaucoup d'hommes de soixantecinq ans ne réussiraient pas à prouver ce qu'ils ont fait pendant 7,500 journées

En cas d'invalidité prématurée, pour des causes non comprises dans la loi sur les accidents, la retraite serait proportionnelle aux versements effectués, pourvu qu'ils représentent au moins 2,000 journées de tra vail. Si la pension n'atteignait pas francs, l'Etat la complèterait à ce chiffre

Toutes les caisses régionales seraient reliées entre elles par un conseil central qui lui, administrerait directement les fonds provenant des subventions patronales pour les ouvriers étrangers qui réglerait la pension d'invalidité, les majorations, etc

Il est clair que des mesures transitoires sont nécessaires car on ne peut pas se borner à offrir aux travailleurs actuels une loi devant fonctionner dans trente ans. Ce serait exclure les générations présentes et semer seulement pour les temps futurs

On donnerait donc tout de suite 150 francs de pension atout travailleur âgé de soixantecinq ans et justifiant de trente ans de tra vail et, pour ceux un peu plus jeunes, ils toucheraient, à mesure qu'ils atteindraient soixante-cinq ans, une allocation qui croîtrait chaque année, depuis ce minimum de francs jusqu'à 360 franos, pourvu qu'ils aient fait des versements annuels, à partir de tâ promulgation tfe Ialoî

La commission estime que, pour faire fonctionner la loi, l'Etat aurait d'abord une recette annuelle de 20 millions provenant des contributions des patrons pour les ouvriers étrangers et qu'il devrait y joindre des crédits budgétaires de 50 millions la première année, allant en progression jusqu'à la trente-cinquième année, où ils at teindraient 100 millions et redescendra ien ensuite jusqu'à la cinquantième année, où ils ne seraient que de 10 millions, chiffre demeurant alors permanent par le dur travail de la terre un lourd chapelet de bois

En trébuchant, le docteur s'avança vers la cheminéeLà, il prit un petit objet mince et long

C'était le poignard, l'arme mortelle qui avait servi à consommer le crime le saisit et s'apprêtait à regagner la pièce voisine, quand ses regards s'arrêtèrent sur le pâle et livide visage de son ami demeura cloué au sol, les prunelles mouillées de larmes, les lèvres tremblantes, en proie évidemment à une surhumaine émotion

Ses jambes se dérobaient sous lui

On eut juré qu'il allait s'agenouiller à coté de Fraucine

Enfin, il porta les Wâùiâàsoa Iront et murmura

Je deviens (ou

Plus bas, avec une expression ardente et désespérée, il ajouta u toi, mon ami, toi auquel j'obéis, inspire-moi. dis-moi où est l'honneur et le de voir

Dis-mot si mon <5noïsroe, ma lâcheté, ma faiblesse ne prililéût pas en moi l'ordre que tu m'as donné

Il tomba dans un silence farouche, regardant le cadavre de celui qui maintenant ne

Pouvait plus ni lui répondre, ni dissiper ses jouta , mais il ne put demeurer longtemps plongé dans ses réflexions

La porte brusquement s'ouvrit, et le long nez d'Arthur Viguier se montra, tandis que sa voix pointue, aux infieaions picardes, disait

Allons docteur, en vous attend

Le malheureux médecin obéit à cet appel

Il quitta la chambre mortuaire et revint dans le joli petit saton bleu, où le soleil à

D'après le rapport, le versement annuel résultant de la retenue obligatoire faite aux salaires et de la quote-part imposée aux pa trons, serait de 200 millions. La grande difficulté réside dans l'emploi de ces sommes par les caisses régionales, afin qu'elles soient productives, sans être risquées dans des aventures financières

Sur ce point, la commission est restée volontairement dans le vague. Les idées actuelles peuvent changer, dans un sens plus conforme au développement des aspirations sociales; plus favorables à l'appli cation directe à l'industrie

On a préconisé la pensée de diviser les titres de la rente en séries remboursables au pair par voie de tirage au sort et de consacrer les 200 millions annuels des cotisa tions ouvrières à s'emparer de ces titres sortants

Ce côté de la question est surtout du domaine du ministre des Finances. Il a été traité avec compétence dans le remarquable rapport de M. Paul Guieysse, dont on doit souhaiter la discussion publique aussi prochaine que possible, pour arriver à trouver la formule d'une loi de justice, qui est une dette d'honneur de la République envers la démocratie

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 12 avril

Après des luttes longues et meurtrières, les populations sakalaves font leur soumission complète au lieutenant-colonel Prudhomme, chef ù'état-major du.général Pénnequin, qui lui a confié récemment cette importante mission pacilique, avec le concours de la reine Binao

Le colonel Prudhomme est arrivé hier. Il a mis quatre jours seulement pour venir de Majnnga à Tananarive par Suberbieville

Ce succès, hautement apprécié par tous, ouvre définitivement de vastes et riches territoires à la colonisation et au commerce français

Le commandant Debon,sous-chefd état-major regagne la France demain, rid Mnjunga

LA MISSION DE BÉHAGLE

On mande de Constantine

Une lettre personnelle annonce le retour de M

Mercuri-Toussaint, membre de la mission commerciale de Béhagle, partie depuis trois ans par le Congo dans la direction du Tchad. M. Mercuri, résident de France à Ndélé, a quitté le sultan des Senoussis à la fin de novembre pour descendre lOubanghi et gagner le Congo

Il rapporte avec lui une importante quantité de produits du centre africain, et il prendra en passant M. de Maizières, troisième membre de la mission

La lettre de M. Mercuri confirme que M. de

Béhagle serait réellement prisonnier de Rabali

A IN-SALAN

Alger, 12 avril

La colonne da lieutenant-colonel d'Eu a accompli la mission dont elle était chargée

Aprcs avoir parcouru, sans rencontrer désormais d'obstacles, tout le Tidikelt et avoir reçu sur place la soumission de l'Aoulie, elle est rentrée aujourd'hui à In-Salah

LA TRÊVE DE L'EXPOSITION

Les Chambres interrompent leurs séances pendant quelques semaines, et l'Exposition va ouvrir ses portes pour plusieurs mois

Tels sont les deux faits qui caractérisent la situation. Leur signification est claire elle ne saurait être méconnue par personne

Cela veut dire que la politique doit faire silence et laisser la parole aux représentants du labeur humain qui sont venus sur les bords de la Seine à l'appel que la France leur a adressé

Notre patrie offre au monde une grande fête, celle destinée à glorifier les arts, l'agriculture, l'industrie et le commerce dans un tournoi pacifique éclairé par les espérances que le vmgtième siècle verra éclore

Des visiteurs, en nombre immense, vont répondre à cette invitation et devenir nos hôtes.Quels qu'ils soient et d'où qu'ils viennent, notre pays leur fera accueil avec em pressement, Ger de leur montrer des merveilles supérieures à leurs rêves plus heu reux encore si, eu partant, ils lui laissent un peu de leur cœur

L'Exposition n'est pas faite pour chercher à imposer aux étrangers l'idée d'une suprématie française. Notre ambition est plus haute, lorsque nous faisons asseoir tous les peuples à notre banquet international

Nous aspirons à associer le nom de la

France, d'une façon indissoluble, aux penséas de fraternité humaine, de solidarité entre toutes les nations, pour amener sur notre globe un peu plus de bonheur, pour diminuer le poids de la misère

Nous plaçant sous l'égide protectrice de ces aspirations, nous souhaitons qu'en nous flots entrait par les fenêtres largement oavertes

Le procureur tendit la maln

Où est l'arme'' demanda-t-il

Honoré Barrère la lui remit

La voilà, dit-il d'une voix que l'émotion plus que jamais étranglait

M. Viguier curieusement l'examina, pendant que, par-dessus son épaule, Amable de

Précomtal et le commissaire regardaient égament

Mais c'est un poignard étranger, dit l'un d'eux

Indien, il me semble

Non, il a l'air plutôt de venir de l'Amérique du Sud

Appartenait-il à monsieur le due?. demanda le procureur à Gustave

Celui-ci hésita l'e8pace d'une demi-seconde

Il avait ouvert la. ûouche, il la referma aussitôt et au bout de quelques minutes seulement, il dit

Je ne crois pas l'avoir jamais aperçu entre les mains de mon malheureux maitre

Examines-le de plus près

Le valet de chambre reçut le poignard des mains du magistrat

Mais un observateur attentif ou perspicace eut pu voir daas les yeux glauques du larbin monter comme une résolution qui peu à peQ s'affermissait

C'est la première fois que je vois cette arme, dit-il enfin. Je fais plus, je certifie que ce poignard n appartenait pas à M. le duc

Alors l'assassin aurait laissé son arme dans la plaie en s'enfuyant?dit le commissaire. Voilà une fameuse imprudence

Il faudrait qu'il fut bien naïf, en vérité dit le juge

Ou bien rusé, répliqua mystérieusement

I. Casténa quittant, chacun de ceux qui seront venus ra pporte chez lui ces sentiments

La France républicaine, pour obtenir ce précieux résultat, doit se montrer souriante et aimable. Aussi faut-il demander que la trêve de l'Exposition soit scrupuleusemeat respectée, que les passions politiques se taisent, quetes ambitions s'ajournent

Lorsque M. Loubet, le chef autorisé de l'Etat français, à qui échoit le grand honneur de représenter la France, va inaugu rer l'Exposition, il sera escorté par les vœux de tous les bons citoyens. A cette heure-là, nous ne saurions oublier que les yeux de l'uaivers seront fixés sur Paris. Que la monde y aperçoive un grand penple, serré autour du drapeau national, pour faire à ses hôtes le plus cordial et le plus sincère accueil

Une Partie de Colin-Maillard

De notre correspondant particulier

Marseille, 12 avril

La sér'e criminelle qui vient d'ensanglanter notre viUd ne semble malheureusement pas encore close. On nous signale une nouvelle tenta tive d'asiassinat qui, celle-là, du moins, a le mérite de l'originalité

C'est à la Blancarde, petite commune de la banlieue de Marseille, que les faits se sont déroulés

Un voyageur de commerce, M. Michel Fournel habitait là avec sa belle-mère et sa femme qu'il avait épousée récemment et qui était de vingt ans plus jeune que lui

Peu de temps après son mariage M. Fonroel avait hérita d'une somme de francs que sa belle-mère essayait d'accaparer, sous les prétextes les plus variés. Mais le voyageur de com merce ne se laissait pas faire il entendait rester maître de sa petite fortune. De là une situation très tendue entre la belle-mère et le gendre

Aussi, cette après-midi, quel ne fut pas l'étonnement de ce dernier en voyant sa belle-mère souriante et pleine d'attentions

Elle lui parlait sur un ton affectueux qui le réjouissait d'autant plus que sa femme, qui avait toujours fait cause commune avec sa mère, se montrait elle aussi enjouée et séduisante

Finalement Mme Fournel proposa à son mari une partie de colin-maillard

Oui, oui, dit la beile-mère, on va s'amuser voilâ trop longtemps qu'on boude

M. Fournel, tout heureux, se prêta avec empressement à ces bonnes dispositions et se laissa bander les )eux

Tu ne bougeras pas, lui dit sa femme, avant que j'aie compté jusqu'à cent. Et Mme Fournel commença à compter à haute voix

Un. deux, trois, quatre, cinq, six, etc

Tout à coup, deux coups de feu retentirent

C'était la beile-mêre qui était allée chercher un revolver et qai, pendant que sa fille comptait en avait déchargé deux coups sur le malheureux M. Fournel, qui fut atteint au front

U put néanmoins enlever son bandeau et appeler au secours. Sa femme et sa belle-mère qui avaientpris la fuite furent arrêtées peu de temps après. Ellea avaient, paratt-il, l'intention de faire croire it un suicide. Elles ont été mises en état d'arrestation

L'état de M. Fournel est grave

MU CIVILS ET MILITAIRES

Les plaintes de fonctionnaires civils contre l'attribution de postes aux sous-officiers nous ont naturellement valu des réponses émanant de sous-officiers retraites- Nous nous sommes bien gardés de les reproduire, estimant qu'une polémique à ce sujet était au moins oiseuse

Comme nous l'avons fait remarquera à diverses reprises, ce n'est pas pour être agréable aux rengages que l'Etat leur accorde une part si large dans ses emplois, mais bien pour attirer les rengagements. Avec le service à court terme ne pas avoir de sous-officiers rengagés serait ne plus vouloir d'armée

Voici pourtant une lettre émanant d'un tiers anciens sous-officier non rengagé, qui a pu obtenir une petite situation dans l'Université. Il n'est donc qu a demi intéressé dans le débat, mais il n'a pu, sans quelque indignation, entendre des fonctionnaires tranquillement casés, dire des sous-officiers qu'ils mènent une vie heureuse et sans appréhensions pour l'avenir

II est à présumer, nous écrit-il, que ceux qui qualifient ainsi cette abnégation du militaire sont victimes du mirage de l'uniforme et autres parades extérieures et n'ont jamais été fils de l'ar mée

J'ai toujours été esclave du devoir, non passivement, mais avec satisfaction, à tel point que j'ai quitté le régiment après quarante-huit mois de service avec un folio de punitions immaculé; or en dépit d'un si beau commencement, je n'ai pas osé continuer

Ah! c'est qu'ils ignorent ce qu'est cette obéissance de tous les instants Quelle énergie ne faut-il pas pour soutenir une pareille lutte de quinze ans avec le devoir inflexible et impitoyable

Je l'ai tellement bien compris que je n'ai pas voulu tenter cet effort. Aussi, je vous en prie, dites-le i ceux qui envient leur sort: ils n'ont que la récompense justement méritée de leurs services

N'oublions pas, d'ailleurs, que la paix prolongée nous a plonges dans une léthargie qui nous a fait perdre de vue le véritable rôle de ces braves, mais envisageons une guerre éventuelle, et alors le paradis de ces envies se changera en enfer, tandis que ceux qui les appellent heureux seront à l'abri par une réforme qui les aura exclus de l'armée car ceux qui ont appartenu à l'armée sont incapables de jalouser leurs anciens camarades

Et notre correspondant termine en disant que

Le procureur s'était levé

Nous parlons, nous parlons, dit-il et nous ne faisons pas le plus pressé

Nous sommes stupides en vérité

Pourquoi sommes-nous stupides, cher ami? demanda Amable de Précomtal de sa voix douce

Parce que nous n'envoyons pas de dépêches ou d émissaires dans les villages si tués sur la route de Moissens qu'a prise M

Michel Gérard

Or, vous n'ignorez pas les uns et les autres que cette route va directement à la limite du département, et de là vers les Pyrénées, et par conséquent vers la frontière d'Espague n'attendit pas la réponse de ses collègues

Il ouvrit une des fenêtres, se pencha au dehors et appela le brigadier de gendarmerie debout devant le perron

Hé, Bernard 1 cria-t-U, montez tout de suite, s'il vous plaît

Ce ne fut pas long

Néa. noing, lorsque le gendarme se présenta au seuil de la porte, la main relevée contre le large galon de son képi, M. Viguier était déjà en train de dicter une dépêche claire et nette à son greffier

Vous allez partir directement pour le télégraphe, dit-il au gendarme, et vous expédierez ce télégramme à tous les maires et bri gadiers de gendarmerie du département

Il est inutile de l'envoyer au côté nord de l'arrondissement, fit observer le commiasaire

Si monsieur le procureur n y vott pas d'inconvénient, continua-t-il, comme je connais admirablement la moindre commune du

Gers, je vais en donner une liste nominative au brigadier

Amable de PrécomUl approuva, et M. Gateran sortit avec Bernard les anciens soldats connaissenttrop l'importance du rôle des soos-ofilciers pour ne pas trouver légitimes les avantages qui leur sont faits. ll remarque aussi que le service militaire, par son inflexible discipline, est la meilleure des préparations à nombre d'emplois qui cteissmiânt <îea hommes rompus à U lois l'obéissance et au commandement

UNE VILLA AU PILLAGE

La villa portant la numéro 89 de la rue de

Becon, à Gonrbevoie, appartenant à Ni. Pommereut, beau-père de M. Rouvier, anciens président du Conseil des ministres, chez lequel il se trouvait, à Neuilly-Saint-James, a été complètement mise au pillage, la nuit dernière, par une bande de hardis malfaiteurs

C'est une voisine qui. hier matin, en ouvrant sa fenêtre, connaissant l'absence do M. Pommecent et voyant les volets de sa villa ouverts, a donné l'alarme

Aussitôt prévoira, M. Mazurier, commissaire de police de Çourbevoie, s'est rendu sur las liaux et, en présence de M. Pommareul, qui avait été aussitôt avisé, a commencé son enquête

Il résulte des constatations que les cambrioleurs se sont introduits dans la propriété en en fonçant une petite porte donnant dans le passage de la Réunion ils ont ensuite pénétré dans les saves et de là dans les appartements où ils ont tout saccagé et brisé

Des armoires anciennes, des bureaux et meubles Louis XV ont été brisés, aucune pièce n'a échappé an pillage

Les bandits ont emporté une quantité considérabte d'objets d'art, plusieurs bustes en bronze, dont un grandeur naturelle, de l'argenterie, des (le prix, de la vaisselle plate une grande quantité d'armes anciennes, épées du dis liuitie ac siècle, et autres objets de prix

Le montant du vol est considérable et n'a pu encore être évalué

Plusieurs indices importants ont été relevés

Les auteurs de ce coup do main audacieux sont activement recherchés

Indépendamment de la police de Courbcvoie le service de la Sûreté a envoyé sur place deux de ses meilleurs agents qui depuis hier matin battent les environs et ont déjà recueilli plusieurs renseignements importants

Li GUERRE AU

Aucune communication n'a été faite hier par le War Office au sujet de la défaite de

Meerkatsfontein, mais on regarde eu Angleterre le silence du War Office comme une confirmation, lorsque les dépêches de l'Afrique du sud annoncent des désastres subis par les armes anglaises

A Weepener, la lutte continue ;tvec acharnement, et le généralissime anglais ne semble rien tenter pour venir au secours des troupes qui s'y trouvent cernées

En Natalle, les Boërs ont repris l'offensive et leurs mouvements sur la rivière Sunday semblait indiquer qu'ils préparent un grand mouvement pour tourner par le sud-est les positions du général Huiler

S'ils y réussissatent, nous pourrions voir

Ladysmith assiégée pour la seconde fois, ce qui ne manquerait pas d'un certain piquant

Autour de Bloemfontein

Londres, i2 avril

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Mail

Boërs sont concentrés entre Hroonstadt et Wynburg

Toute la ligne de défense Wynburg -Kroonuladt est fortifiée. La position des Boërs est presque imprenable

Les Boërs ont 90 canons

Les journaux publient une dépêche- de Bloemfontein signalant la présence d^tm fort commando boër à Donkers Hoejt

Donkers Hock est situé à 12 milles au nordest de Bloemtontein et i milles au sud du ga

C'est le général Pote Carew et non pas tc gédement de la 11' division

Cloemfontein, Il avril

Les Boërs se sont avaucés dans le voisinage de la frontière de la colonie du Cap, en se tenant à l'est du chemin de fer, qui est occupé en face par les Anglais

On annonce de l'embranehempnt de Karee que les Boërs construisent des retranchements autour de leurs positions à l'est de Bramifort, pa rallèlement au chemin de fer

Les éclaireurs annoncent que les Boêrs occupent encore Waterval Drift et les réservoirs en grande force

A Weepener

Maseru, Il avril

On a de nouveau entendu la canonnade hier et aujourd'hui dans la direction de Weepener, mais elle n'était pas aussi violente que lundi

On annonce que les Boêrs ont été renforcé

Tout est calme sur la frontière du Batuto land

Aliwal-Norkh, avril

On a reçu cette aprés-midi de nouveaux détails sur le combat de Weepener. Dans l'rengagement de lundi et d'hier, les Boêrs ont subi .!<̃ fnrifpertes et leur gros canon aétéculbii obus anglais. Il est probabla que le qui a touché ce canon a infligé deapertes se ses aux Boèrs, car on a aperçu aussitôt après- les ambulanciersboërs activementoccupésàrecueillir les blessés

Hier, on ne s'est pas battu avec beaucoup de

Gustave prit alors la parole

Si ces messieurs y consentent, dit-il, je pourrais remplacer le brigadier et me rendre à Montbert

Pourquoi cela ? demanda le juge

Il n'y a que trois gendarmes et lui en bas. Or, pour contenir la foule qui devient de plus compacte et nombreuse, c est déjà peu

Si le brigadier disparaît, la maison sera bientôt envahie

Moi, j'ai les jambes loagues et je serai vite à la poste

Amable de Précomtal allait hasarder une observation

M. Viguier ne lui en laissa pas le temps

Allea! dit-il, mais soyez discret, et ne vous arrêtez pas en route

La recommandation est inutile, répliqua aussitôt le valet de chambre. Si je n'étais pas par nature plus muet qu'une tombe, je ne serais pas resté si longtemps au service de

M. le duc, je vous prie de le croire

Cette raison et un certain brouhaha entendu, montant du bas de la villa, eurent raison des derniers scrupules du juge

Tandis que le v alet de chambre s'éloignait rapidement, ainsi qu'il l'avait promis, emportant la dépêche du procureur, et les noms des diverses communes où elle devait être expédiée, le juge d'instruction dit

Mademoiselle de Saint-Amand doit être sortie de son évanouissement, si nous l'interrogions, mon cher procureur, peut-être nous donnerait-elle quelques détails sur la façon dont son oncle a passé la journée ou la soirée d'hier

Il est impossible, en effet, qu'arrivé depuis onze heures du matin, le duc. qui aimait tendrement sa filleule, n'ait pas cherche à I voix, et n'ait pas causé avec elle vigueur mais aujourd'hui la canonnade a él très vive

On n'a aucun nouveau <]̃' i.-s port Ç anglaises; mais on craint bi Il ne soient élevé

On a entendu le canon 'tfum la direction éf

Rouxvilfc

On a aperçn de petits détachements bo6rs sur la rive nord du Meuve Orange

Londres, avril

Une dépêche de Prétoria dit que 1 < Boérs onf réocrupé Sniithrieki, et que les Anglais se r tirent dans la direction d Aliwal North

Combats autour de Ladysmith

Londres, lï avril

La Times de ce matin publie les dépCcnes se vantes sur la guerre

Ce malin i sept heures et demie, les Bo6r ont bombardé le camp du général Clery au sud du

Sunday River, du haut des collines qui se trouvent au nord de la rivière, i une distanoe de 5,000 mè tres. Les Boërs ont concentré leur feu sur le camp naval, tuant deux hommes

Les canons de marine sont prompiement entrés en action, et, vers onze heures, sont arrivé à r duire au silence l'artillerie boèr

Une partie du camp a été immédiatement !evé

Pendant le reste de la journée, une ligne de tirailleurs a été maintenue sur toute la ligne. Le régiment de West York sbire, qui occupait un kopj au.dAli de la rivière, i l'ouest de ta route de Dundee, a eu subir un fcu très vif; mais, malgré cela, les pertes ont été légères

Vers le soir, les Boërs s'étant complètement retirés sur notre front et sur notre droite, le feu a cessé. Les Boërs n'avaient mia en action que quatre canons de campagne

Le bruit court que de coa per les communifstiou- ̃ UuHer a sud est <<ElandsI<aagte fëlandsiaaglç, avril

La position des Boërs. lorsqu'ils ont attaqué les Anglaia, s'étuudait sur une distance de plu de 15 milles, le long d'une chaîne continue da collines, depuis Juno's Kop, sur rail.. gavuha anglaise, jusqu'à dcs kopjes rornmamlant près du Suixliiv Hiver sur la droite

Durant la nuit, les Boërs ont certainement déplacé leurs canons

Les Anglais commandent encore la pont de

Sunday Hiver

On croit que les BoSrs sont. maintenant concentrés sur un kopic faisant tace au contre des forces anglaises ils ont construit plusieurs retranchements sur le flanc de la colline qui est en outre, couverte de gros rochers

ICiandslaagla, il avril

Le combat a repris dans l'après-midi. Los

BoSrs ont avancé résolument contre la position anglaise. La fusillade a ité très vive et grog canons boêrs ont tonné. L'artillerie anplaiso a riposté et après uu combat de deux heures l'at taque a échoué

Camp boêr de Glencoë, Il avril

Hier, au point du jour, les troupes hoërs ça sont avancées jusqu'aux arêtes voisines du camp anglais, sur lequel elles ont ouvert le feu avec leur artillerie

Lo bombardement s'est poursuivi pendant toute la journée avec des résultats satisfaisants

Les pertes anglaises doiviuU, avoir élé élevées car plusieurs obus ont éclaté parmi leurs troupes

Les Boërs n'ont perdu que trois mules et deux chevaux

Le général Tiuntet est arrivé ici, venant de

Lailysmith, ainsi qu'un grand nombre de troupes qui ont été embanjucfa >wr des transport mais leur destination est inconnue

La Mission Soir

Naplos, 12 avril

MM. Muller, van Boeschotcn et los membre le la mission boêr sont partis ce matin pour

Milan par le train de huit heures cinquanteBrux( lie; 12 avril

Le docteur Lcyds est parti liiorsoir pour Milan, au devant de la députation suft-alnraine

Ni. Van der Hoeven guère la légatiun pendant son absence

A Pretoria

Le Vew-York publie une i: l' dépfich de son correspondant de n date da lundi dernier. En voici les principaux passagos

La situation militaire n'est pas plus dénvorable pour les Boërs qu'il y a deux mais, et cela pour plusieurs raisons. Une sélection s'est tout naturellement opérée et les commandos sont à présent composés d'hommes déterminés

Au fur et à mesure dea progrès de la guerre, lea

Boërs ont appris à se battre plus habilement. Da même les généraux incompétents ont été éliminée pour laisser placer en tête des troupes des hommes comme les généraux Botha et de Wet

Une nouvelle tactique a été adoptée, qui a déjà donné des résultats éclatants

Les Boërs ont acquis la conviction que leur in dépendance est menacée et que c'est celle-ci qu'it leur faudrait sacrifier pour obtenir la paix

La décision qui a été prise d'envoyer le prison niers boërs à Sainte-Hélène les détermine pius qus jamais à la résistance. La grande majorité des

Boërs préfèrent la mort à l'exil

La reddition du général Kronje, au lieu d'avoir été le coup décisif, semble, au contraire, tournera l'avantage des fédéraux

A l'heure présente, les Boërs ont plu d'homme en campagne qu'à n'importe quel autre moment des hostilités. Le seul espoir qu'a l'Angleterre d'en venir à bout lui vient de ses vastes ressources mais celles-ci sont neutralisées par la tactique des

Boérs. Si on se bat jusqu'au bout, la guerre se traduira par des pertes effrayantes

En ce qui concerne les armes et les munitions les Boërs n'en manquent pas puisqu'ils en fabriquent à présent eux-mêmes, Leur artillerie est plut forte qu au commencement de la guerre, renforcé

Je les croyais brouillés, fit observel

M. Viguier

Amable de Précomtal hocha la tête

Non, dit-il, üs s'étaient tous réconcilier les deux frères et la famille de l'aîné, quelques jours avant la mort du comte de Saint

Amand

Le procureur ne parut pas douter de la véracité de ce renseignement, et dit i

Laissez-moi voir ce que le greffier a écrit, et après, nous nous rendrions auprès de mademoiselle de Saint-Arnaud

Sa belle-mère est-elle là également î

Elle n'était pas arrivée, tout l'heure

Il est bizarre que la comtesse ne se soit pas encore mnntrée

On peut l'envoyer chercher, si vous le jugez utile. Quoique I'on y soit déjà allé, mac t-on dit

Oui, certainement, et tous les domestiques du château de Svphorès égalemcnt. Oa ne saurait s' ntourer de trop de lumière

Le juge d'instruction sortit, tandis que M

Viguier s'approchait de la table sur laquelle le greffier avait résumé les divers interroga toires sommairement faits

Pendant qu'ils se livraient tous deux à coa diverses occupations, Gustave laissait la commission donnée par le procureur

Ses jambes étaient longues, en effet, longues et solides

Il traversa le parc, qui allait en descendant jusqu'au bas du pays, après avoir entouré lx terrasse, laquelle supportait comme un admirable piédestal le petit palais que le duc ap pelait modestement sa villa des champs

Après avoir passé devant trois admirables sources murmurantes et chantantes, celles qui avaient donné sa dénomination la propriété, le valet de chambre arriva à une petite porte cachée dam des branchage