vlbe Petit qu'elle est par les canons pris aux Anglais. L'artil- i lerie anglaise est assez bien servie, mais fait peu de dommages

Un attaché militaire qui jouit d'un grand crédit en Amérique estimeque guerte durera au moins encore six mois

Lea Boërs continueront la l\Ui jnême Ils per liaient Pretoria, ce qui n'arriver jprobabieaaent pas de longtemps

Les Boërs et le Portugal

New- York, 12 avril

Le télégramme suivaut, daté, de laindres, est publié ici

Onapprend que les gouvernements Loêrs ont ormftiUmeat aoUlié au Pnrtngal qu'ils considèrent l'autorisation accordée au gouvernement anglais de fane passer ses troupes et inanitions de guerre par Beir , commenne actiou éminçaiDient hostile

Le Portugal n'a apparemment pas encore réjboodw ù cette notification, mais l'attitude des

Républiques boère ne retardera pas l'embarqueDent de la colonne Currington

Les personnels les plus à même d'apprécier la

Situation ainsi créee ne croient p:us quo Ijs

Boôre appuient leur ultimatum d'aucune mesure de représailles, mais on croit savoir que dans le cas où le r tëouverneliients tJtsSry mîoptoiafttnt une attitude hostile envers le Portugal, le gouvernement anglais prêterait promptemeut son appui au Portugal, bien que les autorités portugaises de Lisbonne n'aient adressé aucune de mande à ce su et il. l'Angleterre

Il est probable que dans sa réponse il la communtcaiion boër, le Portugal invoquera les trai tés anciens conclus entre l'Angleterre et le Portugal, iraités renouvelés depuis des siècles, et iju'il déclarera en même, tempe qu'il ne peat envisager l'autorisation accordée au gouvernement anglais de se servir de la route de Ueïra sous le même jour que les gouvernements boërs

Le Portugal, tout en.déclarant n'avoir aucane

Intention hostile l'égard des Républiques boérs insiste sur ce point qu'il ne fait que se conformer aux traites, et qu'il n'abandonncra jamais la position qu'il a déjà prise il. l'égard de Beira

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séances du jeudi 12 avril

SÉANcE DU MATIN

La aéance est ouverte à neuf heures et demie, sous la présidence de M. Mesureur vice-présideut

La Chambre reprend la suite de la discusion du budget de t exercice 1900, qui lui a été renvoyé avec modifications par le Sénat

On adopV sans discussion les chapitres du lmdget du ministère des Colonies

M. Honoré Leygue, sur le chapitre 8 du ministère de l' Agriculture, demande le rétablissement du crédit de francs voté par la Chambre et repoussé par le Sénat en vue de la création d'une station œnologique à Toulouse

L'amendement est adapté

M. Dolpech-Cantatoup, sur le chapitre allocations, dépenses administratives et subventions pour le traitement et la reconstitu tiondes vignobles de France), développe un amendement de M. Auge tendant à rétablir le crédit de 500,000 francs, supprimé par le Sénat, qui a pour but de subventionner les pro priétaires dont les vignes sont atteintes de maladies, et de parer à l'augmentation du prix du sulfate de cuivre

L'amendement, appuyé par M. Lasles et combattu par la commission, est adopté par voix contre

Les autres chapitres de l'Agriculture, ceux des- Travaux publics, des Monnaies et médailles, do l'Imprimerie nationale et de la

Caisse des invalides do la Marine, sont adoptés conformément aux propositions de la commission du budget

La Chambre passe à l'examen de la loi de finances

NI. Krantx, sur l'article 25, qui a trait à l'organisation du Conseil d'Etat, propose une disposition additionnelle fixant la limite d'âge pour admission à l'auditorat

Cet amendement est adopté

La Chambre, sur la proposition de M. Char'ruyW, rétablit l'article 37. qui investit l'Ecole supérieure des mines do la personnalité civile

M. Plfohon, sur l'article 51, demande pourquoi le Sénat a réduit la somme à dépenser pour la construction des chemins de fer à exécuter cette année

M. Slbllle, rapporteur, rappelle que ces travaux sont faits à l'aide des avances des compagnies. Le Sénat a fixé à 70 millions le chiffre de ces avances, ta commission propose une nouvelle rédaction plus claire qui

Sonnera satisfaction à M. Plichon

L'article 51 est adopté, avec la nouvelle rédaction de la commission

Après le vote des articles i" et qui établissent les chiffres définitifs des recettes et des dépenses, l'ensemlle du budget est adopté par 492 voix contre

M. Waldeck-Rousseau, président du Con(Beil, ministre de l'Intérieur, dépose un projet ne loi ouvrant un crédit supplémentaire pour secours à des victimes d'inondations, grêle et chômage

Le projet est renvoyé à la commission du budget

La séance est renvoyée à cinq heures et levée à onze heures cinquante minutes

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à cinq heures et quart sous la présidence de M. Paul Desohanel

M. Lerotle dépose un projet de résolution aux termes duquel, à l'avenir, on ne pourra voter l'affichage d'un discours qu'après sa publication à Officiel

Le projet de résolution est renvoyé à la commission saisie d'uu projet analogue

La Chambre vote

Un projet de loi relatif à certains actes de l'état civil et aux testaments faits aux armées

Un projet de loi portant approbation de la convention internationale de Bruxelles, du juin 1890, pour la revision du régime des spiritueux en Afrique et Deux propositions de loi sur les officiers d'administration, archivistes d'état de saptnettes, d'ormeaux et de cèdres magnifiques se trouva alors sur une toute petite route inégale et empierrée de déplorable façon

Mais le chemin était court et il abrégeait des nen? < la distance qu'il y avait de l'autï ;r la grande route, entre la villa et Mûiuùert

Quarante-neuf marches larges, énormes mais usées et glissantes dont les pierres disjointes étaient recouvertes de mousses furent descendues par lui il passa sous les murs gigantesques d'un vieux couvent dénoli, et après avoir traversé une adorable petite rivière, presaée et baIl crrimîv deux ou trois rue à trente xai'1.. '̃ aiit rail. 'de de Il .îul poml, appel- •la Puâtes

Q. -orsonnos jacassaient devant un café, d >iutres. par groupes de uatte eu cinq. se y us la halle au blé

Toutes. parlaient de l'événement tor et heureusement bien rare qui bouk->ci?vui le calme si profond d'ordinaire du pauvre petit pays, jadis si riche maintenant ruiné

On aperçut vite Gustave

Comme une tnùnée de poudre, son nom

Tola de bouche en bouche

Le premier valet de chambre de M. le due d'Argile

Il doit savoir, lui

Cette idée

Aux premières logea il a 6l£ pour

Ou s'approcha

On l'entoura

Mais Gustave gllssa entre led curieux et souple comme une aiigullfëj il moûta lssteBttent ks cinq marches presque aussi useea najor, gardes l'artillerie et gardes du g4oie

Elle vote en&aite, par 606 votant i nre I sotrrs aux victime d inondations, d'- la grève t du chômage; un etJKlit Je francs pour secours aux sinistrés de la Guadeloupe

M. Moi lot développe son interpellation sur l'organisation dacorps de&ehefs de musiques

M. Morlet réclame pour les chefs de ainBique l'assimilation att grade d'of licier. Ac tuellement Ils sont répartfs dans un cadre comprenant quatre classes correspondant à unseul grade, intërmédiâlre entre celui d ad judant et celui de sous-lieutenant, en vertu d'un décret du 7 juillet

Or, en la Chambre a voté un amendement conférant à ces chefs de musique l'état d'officier

L'orateur demande au ministre de la

Guerre d'organiser un cadre avec hiérarchie de grade, conformément à l'esprit de la loi de

M. la générât de Galliffst, ministre de la

Guerre, dit que le cadre des chefs de musique a "été organisé conformément à l'article

S4 de la loi de 1898; il croit que l'on ne peut modifier cette situation qtfe par une loi nouvetle

M. Mortel insiste et dépose l'brdre du jour suivant

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour appliquer dans sa lettre et dans son esprit la loi du 13 avril 1898, modifiant en conséquence le décret du 7 juillet passe à l'ordre du jour

Cet ordre du jour est adopté à mains levées

M. le prrosldent fait connaître qu'il a reçu le projet de budget de 1900, voté par le Sénat

Le projet est renvoyé à la commission du budget la séance est suspendue

La séance est reprise à sept heures

M. Boudenoot, rapporteur général, donne lecture de son rapport sur le budget modifié par le Sénat

La commission propose de ratifier un certain nombre des votes par lesquels le Sénat avait modifié certains chapitres; elle maintient, au contraire, sur quelques points les votes précédents de la Chambre

Le désaccord entre les deux Assemblées roule sur un chiffre de 340,000 francs environ

La Chambre adopte, sur le budget de l'Intérieur, les conclusions de la commission

M. Lerolle combat les conclusions do la commission, acceptant sur le chapitre 33 du budget de la Guerre une réduction de francs, faite par le Sénat sur le hiffre de la

Chambre ces 40,000 francs devaient servir à augmenter les salaires de certains ouvriers il demande le rétablissement de ces 40,000 fr

La proposition de M. Lerolle, combattue par la commission et le gouvernement, est adoptée par 362 voix contre

La commission proposait d'adopter la décision du Sénat relative aux allocations à tous les anciens militaires privés de ressources ayant accompli quatorze années de service antérieurement à la loi du 23 juillet 1881 qui a diminué de 100,000 franc le crédit voté par la Chambre

M. Borie demande le rétablissement de ces francs et la suppression des mots privés de ressources dans l'intitulé du chapitre

La proposition de M. Borie est adoptée par voix contre 1 I I

Sur le chapitre 8 des postes et télégraphes;la commission propose d'accepter une réduc tion de 405,400 francs opérée par le Sénat

La Chambre rétablit 205,400 francs, sur la demande de M. Lemire, pour allocations aux familles des facteurs

M. Magnlaudé demande le rétablissement de 200,000 francs, afin d'accorder aux facteurs un congé de quinze jours par an

La proposition 'est adoptée par 327 voix contre

Sur le budget de l'Agriculture, la commission propose d'accepter au chapitre 12 (traite ment et reconstitution des vignobles) le chiffre du Sénatqui réduit de 500,000 francs le chiffre de la Chambre

M. Lasias demande le rétablissement du chiffre, de la Chambre

Sa proposition est repoussée, le chiffre du

Sénat est voté

La Chambre vote ensuite la loi de finances telle qu'elle a été votée par le Séuat

L'ensemble du budget est adopté par voix contre

La séance, renvoyée à dix hecrea et demie est levée a huit heures et demie

SÉA.XCB DE NUW ta séance est reprise à minuit moins le quart

M. Ferroul adresse une question à M. le ministre de l'Intérieur à propos du refus qui aurait été opposé par le maire de Narbonne à ses électeurs de leur communiquer les listes électorales

M. Waldeok-Rousseau. ministre de l'Intérieur, répond qu'il a télégraphié au préfet pour lui donner des instructions catégoriques, afin d'inviter le maire à respecter la loi et sinon, à prendre contre lui un arrêté de suspension. {Applaudissements

L incident est clos

M. Mliievoye interpelle M. le ministre de l'Instruction publique sur la révocation de

M. Dausset, professeur au collège Stanislas

M, Leygues, ministre de l'instruction publique, denande la discussion immédiate

M. Millevoye, rappelant les mesures prises contre M. Dausset, demande quelle est la liberté que le gouvernement entend laisser aux professeurs de l'Université en dehors de leur classe et de l'exercite de leurs fonctions

Avant que Ni. le ministre de l'Instruction publique réponde à !IL Millevoye, la Chambre reprend la discussion du budget que le Sénat

Elle adopte la aeule modification apportée par le Séuat, c'est-à-dire la modification du libellé de l'intitulé du chapitre bis du mi nistère de la Guerre

Elle vote l'ensemble du budget par 457 voix contre que celle3 du vieux couvent des Jacobins qui se voyaient devant la porte monumentale ouverte d'un seul côté se pencha sur le guichet

Mais avant de donner les télégrammes du procureur, il glissa un papier qu'il avait écrit hétivement dans l'office, avant do quitter la villa

Le commis des postes, aussi curieux, que les groupes de la rue, le J#t avidement à demi-voix

Il y avait

M. Armand Breuilhet, avocat, boulevard

Clichy, 18, Paris

Duc d'Argile assassiné cette nuit. Venez la immédiatement. Urgent

GUSTAVE Basile

Le valet de chambre avait déjà déposé une pièce d'un franc sur la tablette du guichet, et il tendit ses autres dépêches au commis ahuri qui regardait toujours les lignes écrites par Gustave, espérant peut-être que, sous leurs hiéroglyphes indéchiffrables, lamystère qui commençait à passionner tout le monde allait lui être dévoilé

Et comme il ne voyait ni n'entendait les certes et les appels du valet de chambre, celui-ci, plus haut, lui dit

S'il vous plaît, monaieur l'employé, tout cela est très pressé

II ajouta

Il vous faut d'abord expédier cette première dépêche Pari., ensuite vous enverrez celles-ci, qui sont officielle et des plus urgentes

J'ai ordre de voua demander un reçu. Et veuillez déclarer sur Ce reçu à quelle heure je vous les ai remises

Il continua son explicatton, donnant la liste

Cessée par le commissaire et eipli^uant

M. Leygues, ministre de riasiroetioa pttblique, répond à M. Millevoye

En quelques mots très bref il explique qu'il a. donné u i<eteur<Je instructions pour que les membres de l'Université s'abstiennent absolument de prendre parut des réunions publiques ou à des conférences dans lesquelles on traiterait des questions de poïtti que intérieure ou extérieure

M. Dkasset n'a pas été frappé parce qu'il fait partie de la Ligue de la Patrie française mais il est certain qu'il fait une propagande politique très active, et qu'il a pris part récemment à des réunions publiques où il a joué un rôle important, eontfâlrémeut aux tnstructions mlînstérteUes qui btl avaient été communiquées

Cela fit scandale et le directeur du collège

Stanislas, M. l'abbé Prudham, interrogea sur ee point M. 9auaset. Celui-ci déclara au directeur de Stanislas que ses opinions étaient en contradiction avec les Instructions du ministre son attitude fut telle que l'abbé Pru dham lui dit qu'il ne pouvait pas le conserver au collège Stanislas, et qu'il le remettait à la disposition du ministre de l'instruction publique

M. Georpes Leygues ajoute qu'il a repris

M. Dausset, qu'il ne l'a pas révoqué, mais qu'il l'affectera à une chaire en province, ce dont il n'aura pas à se plaindre, parce qu'il appartient au cadre des professeurs des départements. {Apprùbation

Aucun ordre du jour n'est présenté

L'incident est clos

La Chambre s'ajourne au 22 mai

La séance est levée à minuit quarante

SÉNAT

Séanee du jeudi 12 anrit

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Fallières

M. Waldeck-Rousseau, président di Conseil, dépose le projet de loi modifié par la

Chambre des députés, portant fixation du budget de l'exercice

M. Prevet, rapporteur général, expose les modifications qui ont été apportées par la

Chambre au texte qui avait été adopté par le

Sénat énumère les chapitres qui ont été modifiés par la Chambre et fait connaître les pro positions de la commission des finances

Le Sénat passe à la discussion des chapitres sur lesquels il y a désaccord entre la Chambre et lui

M. le président du Conseil demande le rétablissement au budget de l'intérieur du chapitre relatif aux subventions aux communes pour secours aux familles nécessi teuses des réservistes et des territoriaux fr.) que la Chambre a voté une seconde fois et dont la commission des finan ces demande la suppression

Il insiste sur le poids de la charge que le service militaire fait peser sur les familles que le départ de leur chef laisse sans ressources, et dit qu'il faut absolument venir à leur secours

Le chapitre est rétabli, malgré l'opposition de la commission des finances, par 170 voix coutre

Sur le budget de la Guerre, au chapitre solde de l'infanterie), la Chambre a voté deux diminutions de 1,000 francs chaque, sur le chiffre du gouvernement, la première à titre d'indication de la réduction des périodes d'inslruction de vingt-huit jours, la seconde tendant à la dispense de la première de ces deux périodes d'instruction au profit des instituteurs

Malgré les efforts de M. le ministre des

Finances, le Sénat refuse d'admettre ces diminutions et rétablit le chiffre du gouverne ment

Sur le chapitre 54 (secours et gratifications de réforme), le Sénat vote un relèvement de francs, qui a été voté par la Chambre

Sur le chapitre 54 bis (allocations aux anciens militaires non pourvus de pensions ou d'emplois publics, ayant quatorze ans de service, antérieurement à la loi du 23 juillet la commission propose d'ajouter après les mots anciens militaires , les mots suivants privés de ressources . Elle dimi nue, en outre, le crédit du chapitre de francs

M. Strauss demande la suppression des mots privés de ressources et le rétablisse ment des 100,000 francs retranchés par la commission

L'amendement de M. Strauss, combattu par la commission, est repoussé par t29 voix contre 1 10 après pointage

Le Sénat vote, en maintenant la plupart de ses votes précédents, les chapitres contestée du budget de la Marine, du budget de l'Instruction publique, du budget des Beaux-Arts du budget des Postes et Télégraphes

Sur le budget des Colonies, il adopte les relèvements votés par la Chambre

Sur le budget de l'Agriculture, M. DestieuxJunoa demande une augmentation de M franc4 au chapitre 12 (allocations pour le traitement de la reconstitution des vignobles en

France), pour faciliter aux propriétaires le traitement de leurs vignobles

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par voix contre

Le budget de l'Agriculture est adopté conformément aux propositions de la commis sion

Le Sénat vote ensuite la loi de finances et adopte l'ensemble du oudget à l'unanimité de votants

La séance, levée à cinq henres et demie est renvoyée à neuf heures et demie

SÉANCE DE SUIT

La séance est reprise à neuf heures quarante

M. Caiilaux, ministre des Finances, dépose le projet de budget que la Chambre a voté avec modifications sur le texte du Sénat

La commission des finances,examen fait de ces modifications, repousse celles qui ont été introduites aux chapitres 24, 33, 56 et 47 du fois le télégramme du Parquet

Quand Gustave vt le commis enfin revenu de sa stupéfaction, et s'apprêtant à faire sa besogne, il disparut avec son reçu

A la porte, la cohorte des curieux l'attendait, ne voulant pas lui laisser mettre les pieds sur le trottoir sans qu'il ait donné quelques explications

Mais lui très digne, prenant son plus grand air, leur dit

J'ai une consigne sacrée, rien ne me la fera transgresser

On m'attend là-haut, il faut que je file plus vite que le vent

Ft comme insistances et supplications, offres d'apéritifs, de bocks ou de petits verre laissèrent le valet de chambre aussi indifférent les unes que les autres, on consentit enfin à lui laisser regagner la maison en deuil où sa présence était probablement indispensable

Il partit, en effet, en murmurant

L'avocat a dit, parait-il. qu'au besoin il saurait être généreux, c'est le moment où jamais pour lui de tenir sa promesse

Puis en plissant ses petits yeux gouailleurs et sceptiques, il ajouta

Du reste, monsieur Breuilhet, tranquillisez-vous, je saurai bien vous y forcer

La défense de ses intérêts, comme de juste n'est-ce pas? n'est point défendue

La comtesse Marguerite

Les magistrats passèrent tous dans la pièce où Gabrielle, sans connaissance, avait été

Au premier regard, M. Viguier se rendu co'iapte&e la grarité1 de l'état dans lequel se trouvait ja jeune fille ministère de la ..erre et au hapitre 59 du budget du l'iustrasiùm pubftfBe. Elle accepte les autres, croyant faire ainsi acte de aonciHation

M. Waldacknous au. présMent dtt Conseil, fait appel à l'esprit politique du Sénat

En votant le budget, il ajoutera un nouveau service à ceux qu'il a rendus au pays

Le Sénat, se rendant à l'appel de" , le président du Conseil, adopte les.; chiffres votés parla Chambre; Il à modifier l'intitulé du chapitre r >cations aux mili taires avant quat c'e service' qu'il établit ainsi Allocations aux militaires payant moins de 10 francs de contributions en irincipal

Le Sénat vote l'ensemble du budget à l'unanimité de 227 votants, et s'ajourne aa mai; la séance est levée à minuit et demi

Le Cas de M. Dausset

M. Dausset, secrétaire général de la Ligne de la patrie française, ?c porte comme candidat nationaliste contre M. Louis Lucipn, président du

Conseil municipal, dans le quartier des EntantsRouges îarrondissefnent du Temple

M. Dausset se présente comme une victime de l'arbitraire gouvernemental, parce qu'il vient d'être invité par U, Leygues, ministre de l'Instruction publique, à cesser le cours qu'il profes sait au collège Stanislas.Or, il importedo rétablir nettement les faits et de ne point laisser s'accréditer des affirmations erronées

M. Dausset, qui appartenait aux cadres de l'enseignement secondaire de province, avait été appelé, par faveur spéciale, à une délégation au coliège Stanislas. Peut-être la mesure dont il avait été l'objet lui eût-elle commandé une réserve particulière. On sait qu'au contraire M

Dausset n'a cessé d'attaquer le gouvernement de la République, et dans leq termes les plus violente, en de nombreuses réunions. A une date récente, le ministre de l'instruction publique renouvelait une circulaire qui interdit aux professeurs de traiter en conférences publiques de sujets qui ne se rapportent point à l'enseignement. M. Dausset, se sentant personnellement atteint, déclara à M. l'abbé Prudham, directeur de Stanislas, qu'il n'entendait pas obéir aux termes de la circulaire. C'est alors que M. Prudham peu suspect, on le reconnaîtra itt une démarche pour demander que la délégation dans son établissement fût retirée au professeur

Comme on le voit, Ni. Dausset n'a aucun titre à se qualiller de martyr et à exploitcr, au profit d'une candidature électorale, la décision légitime qui l'a atteint. lui est toujours toisiblo d'allar professer en province; mais peut-être la province a-t-elle peu d'attraits maintenant pour lui

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du jeudi il avril ivoo

La séance est ouverte à quatre heures quinze sous la présidence de M. Lucipia

En maintes circonstances, le conseil municipal a été saisi de propositions tendant à la création dune caisse municipale d'assurances contre l'incendie. La dernière date du mois de mars 1898. Sur le rapport de Ni. Veber, les conseil invita à cette époque l'administration à lui présenter un pro,iet d'organisation d'un service public d'assurances mobilières et immobilières contrc l'incendie

Mais l'affaire n'eut aucune suite, le ministre de l'Intérieur ayant été d'avis que la délibération prise était contraire aux principes généraux de la législation qui interdit aux communes et aux départements les opérations industrielles et commerciales

Cependant M. Vkber reprend la proposition

Dans un rapport étendu il a cherché à en moutrer l'utilite

Après une assez longue discussion, l'ordre du jour pur et simple a été voté par 43 voix

M. CAROM fait décider que la statue d'Augusle

Comte sera érigée sur la place de la Sorbonne

Sur le rapport do M. Max Vincent, on approuve l'accord intervenu avec la Société d'en couragement, à propos de la suppression des clôtures de l'hippodrome de Longchamp en dehors des jours de courses

Enfin, le conseil fixe à aujourd'hui la discussion d'un rapport de NI. Alpy sur l'agrandisse ment du palais de la Bourse

La séance .est levée à sept heures et demie

LA GRÈVE DE CARMADX

De nos correspondants particuliers

Carmaux, 12 avril

Ce matin, à la rentrée des mineurs, les grévistes ne se sont livrés à aucune manifestation et se sont bornés à compter les ouvriers qui rentraient à la mine

Sept arrestations ont été opérées hier soir a

Monestiès. mais elles ne paraissent pas devoir être maintenues. Dans cette commune, deux cents manifestants sont venus ce matin de Ganitrot au-devant des ouvriers non grévistes, mais la gendarmerie les a dispersés sans incident

A Pouzounac, un grévtste a reçu hier soir une blessure sans gravité

La matinée a été calme

Carmaux, 12 avril, 2 h. soir

Les sept grévistes arrêtés hier à Monestiés sont retenus par le parquet et dirigés sur Albi pour éclaircir certaines obscurités constatées par le procureur de la République

La Compagnie dfclare que le chiffre des rentrées de ce matin est de ajoutons que tous les ouvriers qui ont repris le travail fleuraient sur les listes de contrôle de la Compagnie avant la grève

Le chiffre des rentrées est contesté par le comité de la grève qui déclare que le nombre dea ouvriers ayant repris le travail n'atteint pas

Le comité ajoute que ce nombre dimmue de jour en jour, et que toin d'être abattus, les grévistes espèrent avoir gain de cause

Albi, 12 avril, 7 h. soir

Le tribunal correctionnel, siégeant en audience des flagrants délits, vient de condamner pour entraves à la liberté du travail ou pour outrages quatre grévistes de Carmaux, dont deux fsmmes, à des peines variant de quatre jours à un mois de prison, sans le bénéfice de la loi de sursis

La gendarmerie a emmené de Carmaux, par le train de une heure, dix autres grévistes qui ont été conduits au Palais pour y être interrogés

Ils passeront demain devant le tribunal correctiouneL

Carmaux, avril, Il h. soir

Au cours de la réunion tenue dans la soirée et à laquelle assistaient de nombreux grévistes

M. Poulain a blâmé l'attitude du préfet qui

Les yeux dos, avec la frange de ses longs cils formant sur sa joue pâle une ligne noire elle ressemblait absolument à une morte

Le docteur Constantin, l'un des médecins les plus considérables de Montbert après le docteur Barrère, était penché sur elle

Eh bien! demanda le procureur, que se passe-t-il donc

Le médecin mit un doigt sur ses lèvres

Mademoiselle de Saint-Amand est en syncope, dit-il, mais 3 l'excitation nerveuse de son cerveau est telle, que le moindre bruit perçu par elle peut déterminer la fièvre cérébrale lue je cherche à éviter

En disant ces mots, il allait le plus loin possible du lit, vers la pièce voisine

Sur ses pas, M. Viguier ot les autres magistrats en franchirent le seuil

Mais enfin, demanda le procureur, dans quel état se trouve cette jeune fille

Pour le moment, cela me parait très grave; mademoiselle de Saint-Amand est évanouie. Peut-être à son réveil, avec son excellente santé, triomphera-t-elle de la fièvre. Mais, le plus grand calme est nécessaire jusque-là

Comment cette syncope s'est-elle produite

M. l'abbé r^jtt^ing, qui était dans la chambre du mort quand l'événement a eu lieu, u bien voulu me donner quelques rengeignements

Qui sont un cri retentit dans la pièce où se trouvait la malade

Le docteur, aussitôt, se trouva debout

Je revie s auprès de mademoiselle de

Saint-Amand, dit-il. Ma présence lai est laFaites donc appeler le curé de Ssiûl-Bar ment la situation .< son vrat jour

M. Poulain lecture d'un tétégramOH: adressé p ir R cofanité à M. Millerand ministre ilu Comtnerfes

La conte aatiou de ! rêve a été votée

Dépêches deJ'Étranger

ON VILLAGE QUI SfCROULK

Prague, lî avril

Dès eDOùiemen! se sont produits à Klappai quarante et une maisons se sont déjà etfonOn ne signale aucune Yîetfnie

ACCIDXST DE CHUffl N RK

Londres, avril un jeune marin français qui voygeait sur la ligne du London and South Western Railway par l'express de Cardin" à Soulhampton, est tombé du wagon i s de Kalibridge, 4 2 mille de Romsey, et a été tué

Ona're ;\utrea marins, qui voyageaient aVee lui, ont été retenus par la police jusqu'à eoaaôte sur cette affaire ma ANGLAIS ET LU ACHIKTIS

Accra, Il avril

On annonce que sir Frédéric M. Hodgton, gouverneur anglais de la C.ûte-d'Or, serait tombé entre les mains des rebelles

Cette nouvelle n'est pas confirmée

Huit cents tiaoussas environ sont disponibles pour le service intérieur et dos volontaires s'offrent pour servir

Un missionnaira européen écrit de l'Intérieur que cinq officiers anglais et quarante haouesas auraient t été tuû

L'EÏPOSITKWJNIVERILLE

UNE VISITE DE NUIT AUX CHANTIERS

L'approche de l'ouverture de l'Exposition universelfe a provoqué de toutes parts une fièvre inouïe. Du crépuscule à l'aube et vice versa, une armée de travailleurs s'empresse sur les chantiers. Tout se méle, tout se confond, et c'est un spectacle inoubliable que celui de cette masse d hommes acharnés il l'ouvrage, résolvant les difiiculLés les plus grantles travaillant, d'un cœur également plein de vaillance et d'énergie à l'accomplissement de l'œuvre entreprise

On a répété A satiété que le travail iiVIhH pas interrompu il était tatéressant de savoir ce que ce bruit avait de fondé un de nos collaborateurs s'est rendu hier, à onze heures du soir sur les chantiers et voici le compte rendu scrupuleusement exact de ce qu'il a vu j'uocotapiir sous ses yeux

Au Quai d'Orsay

La nuit est profonde quand nous nous présentons à l'entrée des chantiers. Une pluie tino tombe du ciel nocturne; çà et la des réverbères clignoltent follement dans leur cage de verre et trouent l'obscurité do leurs feux jaunes

Prudemment nous avançons, scrutant le terrain d'un ragard ai m. Le chemin est long da pont de la Concorde au Champ-de-Mars, et les obstacles sont nombreux, et la rare lumière des réverbéros ne disperse que faiblement •l'ombre sans cesse épaissie

Mais le spectacle est saisissant de cette série de monuments dont les silhouettes bizarres so découpent en brun sombre sur le ciel

Brusquement une ombre se dresse devant nous c'est celle d'un gardien de la paix

Où allez-vous? Qui Ctes-voud? Que voulezvous

Nous déclinons nos nom et qnalités

Bon bon 1 passez Mals gare aux faux pas

Et nous voici dans les chantiers, un peu desorienlé, n'ayant pour point de repère que les flammes enfumées des feux des veilleurs de nuit

Ça et là pourtant des lueurs blanches trouent l'obscurité; des vitraux flambent d j toutes leurs couleurs, c'est un voyage vraiment peu banal

Peu à peu nous reconnaissons les silhouettes voici le pavillon dlUliu, çà et la de rares lumières brillent aux fenêtres nous savons quon travaille là et nous passons en silence

Où allez-volis, monsieur

Encore une fois nous nous arrêtons, nous nous faisons connaître heureusement nous avons affaire à un inspecteur des travaux, qui très obligeamment so met a notre disposition et nous guide sans hésitation à travers le dédale inextricable des poutres, des tranchées et des matériaux de construction que l'on a déposée et la saas le moindre souci apparent

Un Inoldent

Mais tout à coup nn cri deterreur déchire l'air un cri qui nous fuit frissonner, tant il est plein d'angoisse

Nous nous précipitons en avant; notre guide falot au poing, enjambe de pontres, saute des fossés, et finalement découvre, gisant à torre, un ouvrier vêtu en charpentier. Nous le relevons hâtivement, nous le portons en pleine lumière le malheureux est évanoui, mais il ne porte aucun blessure apparente

Nous lui donnons des soins sommaires s soudain notre malade souffle bruyamment, nous regarde sans mot dire, puis se met sur son Séant en se frottant les côtes

Soutirez-vous Etes-voue blessé? Qui ôtesvous

Le charpentier se tâte longuement, se lève remue bras et jambes, puis sc met à rire Rien de ce côté-là! rien ailleurs! ça va bien

Mais qui fttes-vous 1 demande une seconde fois notre guide

Moi ? charpentier. Vbilà ma carte! Je suis tombé du haut de lYohifaudage du trottoir c'cet de ma fauto, mais je ne suis pas blessé un peu étourdi, voilà tout

C est un ouvrier, opnployé à ta construction d'un pavillon Uranfret ! il ramasse son chapeau après une laborieuse recherche, nous salue, et prenant sa course, disparaît rapidement dans la

Les Pavillons Etranger

Partout des. lumières brillent; au delà du pont de la Concorde, des peintres badigeonnent encore, malgré 1a pluie, la coupole massive de la

Porte monumentale

Des jardiniers plantent des arbustes et des leurs; des ornemanistes clouent hAtivement dans les serres de ['horticulture des motifs décoratifs formés de lattes légères et le bruit ca dencé de leurs marteaux résonne gaiement dans le silence

Autour de nous, des ombres vagues s'empressent, roulant des brouettes pleines de mortier transportant des staffb • 8 peine secs, clouant sciant, rabotant, coupant, limant

Nous pénétrons, à la suite de notre guide dans plusieurs pavillons partout c'est la même thélemy, il vous apprendra mienx que moi ce que vous désirez savoir

On se trouvait dans un petit salon très convenable. Le commissaire se chargea lui-même d'aller quérir le prêtre

Ce dernier arriva vite

Comment mademoiselle de Saint-Amand a-t-elle perdu connaissance ? lui demanda le juge d'instruction

L'abbé Castaing aussitôt répondit

Francine Garros et moi, nous étions en prières auprès du lit mortuaire, quand Justin le fils de Francine, est entre

Il était très ému, et il a raconté qu'il venait de révéler aux magistrats ce qu'il avait vu et entendu la nuit dans l'écurie

Mademoiselle de Saint-Amand blAm? comme une morte, écoutait, les yeux brûlants et largement cernés, mais sans parier ni interroger

Tout à coup, je me suis laissé aller à dire

C'est évidemment celui qui a pris le cheval et qui s'est enfui après, qui est l'assassin du duc d'Argile

Rien que celât

Pas autre chose

Alors mademoiselle Gabrielle s'est levée toute droite

Elle a porté les deux mains à son coeur, et d'una voix extraordinaire, toute voilée, comme si elle s'étranglait, elle a crié mon parrain mon parrain la permettrea-vous, cette abomination 1.. Son non. pas ça

Aussitôt, elle a battu l'air de ses bras et elle est tombée de son long sur le tapis

Que voulait-elle dire pu ces paroles demanda Amable de PrécomtaL

Le curé haussa les épaulas

Je ne le sais pas, dit-Il. Elle m'a taux une terrera- felle. Je 1 ai rue morte comme

M. le duc fièvre on veut en prtt .moment ûxé, et oa le sera

Autre Incident avançons peu à peu, plein de eireonslin effet, tint, s'ouvre à notre t't de temp a aurtre la tlamme dansante ttî fs!ot éclaire fanta^muement des groupes d'hoii:!iies t]ui roules! i énormes balles oa qui, tte t < à dos wagonnets, transportant de points mmiaeus avancent vers nous

Halte, vnurnnure-t-il, je vais voir ce que c'est

Du puiut t mm wmiws resté, nous voyons les trois falota se rejoindre et s'arrêter. Leurs porteurs MMeal suis nui tant ; -ne tlt n dons patiemment, la lumière augmente peu peu et ring personnes passent lentement. Notr guide ouvre la marche, deux ouvriers ioaurvB6a et derrière ces derniers marchent, en causant avec animation. MM. Atfrfd Picard, commiasïlre #Sn#raI de t'Exposition, et Hefcry Char don, secrétaire général, ui tous deux accomplissent une ronde de nuit

Notre froide nous rejetât. atïafaît sans douta de Ja tournure que les choses ont prwe, c r il ril tout seul

Ç va bien, nou dit-il, as vouloir d'uni leurs plus ?Vxpfi<juer

Nuus le lonjf dn palais des Armées de terre et de mer discrètement nous nous glissons dans limmense bâtiment 14 aussi, on tra vaille

Ho h hô hO Une série (rexclamatiou guUi, "ou accueille ce sont le marins rur -nient sur sou pivot, il grand reafon -s, de mouttes et de palans, une énorme pièce de marine qui se balance lourdemont sous la lumière jaune et dansante des quinqu U4 easeuce

Nous traversons rapidement les saîles. Partout on !'loup, on tapiase, avec des rires et der cris joy u-tout c'est la môme liftte

Noua les palais divers de la MVtpatiun tiwi "travail

Là on ne pas de iapisser, de placher des vitm.f- inger des étalage on peint des plafonds, un décore, on dore, tout cela la lumière électrique. Les pavillons (1(, l'Alla magne, de l'Angleterre et dc la l\us. le sont illuminés. On y voit foramc en plein jour; sent le pavillon français, très avancé, est en pleine obscurité t.à, le chemin est libre, ou peu s'en faut

Mais malheureusement il ri<s. t c'est d'une tristesse affreuse blancs sur lesquels la Iuimi ..a noire lantcruepUu.ua ili ,:it miijws et la Seine que nul bâte. :U da ses fanaux ou de sa fuite rapide rt stlenncusQ semble un prodigieux gouffre de ténèbre

Le Champ de Mat

On nous arrête une troisième fois

Halte Où ai lez-vous

Notre guido répond il nous faut parlementer cnr r n'eu .<̃• si au- la nuit

Il se uocide pour l'affirmative et nous pw sons

Tout r-si i-i<r -t peine quelques lumières indécises lies vaguement les fenêtres

Nous aveuglé par la pluie, quel vent nous je Lie rageusement au visage

Pourtant, peu à peu, nous distinguons les silhouettes géantes des palaia, noirs et gris dans l'ombre

I nous faut marcher avec la prudence d'Indiens

Sioux engagés sur le sentier de guerre leurs, notre guide, merveilleusement rompu a cet exercice, nous Mgnale les obstacles fondrières, railg, tas de sable on de es travaille, des wagons routant, on déballe dea caisses, on éventre des ballot mais, cat-ce l'immense étendue du Champ-de-Mara est--pu l'ar deur que chacun apporte à son travait pu un mot, pas uu cri, pas un rire qui anime un peu ce travail nocturne

Le spectacle manque de -̃ 'Vjdément ces ombres muettes qui charges, cette pluie persistais t .-ii rr et froid ne sont guère faits pour ragailUr reusement, nous approchons du but claquent, rudement secouées; des vitres nmient vaguement, frappées d'un brusque rayon de lumère, vite éteint. Le palais de la Mécauiqua s'ouvre devant nous

LA aussi, c'est un assourdissant vacarme. Les machinoa ronflent, les courroies de transmission iilent rapidement, trépidantes et souples sur s arbres de couche

V force motrice, on nettoie, on lime on règle; bref, on ne prend pae un

La Selle des Fête

Mais c'est là qu on active le plus l'achèvement des travaux. Dès notre entrée, un gardien de la paix se précipite vers nous, exige les preuvea de nos dires, et rassuré sur nos intentions, nous permet cuiln de continuer notre route, non sans de nombreuses recommandations

Ne reste?, pas au milieu de la piste, c'est dangereux, ou pourrait laisser tomber une poutre ou une planche ou même un simple boulon prenez partes galeries

Un fracas épouvantable vient couper la parole à notre paternel mentor: c'esl un boulin do troii mètres de long qui dégringole de la toituro rien d'étonnant à cela car ou e déchataude nous affirme notre guide

Décidément, il ne fait pas bon rester là; à clu que instant c'est en effet une poutre ou une planche ou un paquet de cordage qui tombent sur le sol en soulevant une épaisse poussière quant aux morceaux de bols ils pleuvent

Mais voici une heure du matin qui sonne

Il nous faut quitter la place. Nous savons ce que nous vaotons on travaille sans relâche et, quoi qu'on en dise, tout sera prêt Il l'arrivée du Président de la République, lorsque les 101 coups de canons de la salve d'honneur annonceront à

Paris quo l'Exposition universelle a ouvert ses portes

LES TRIBUNAUX

UNE CRIMINELLE TRAVESTIE

La femme Burmans, accusée U avoir tué boc mari dans un accès de jalousie, a campant hier, pour la seconde fols, devant le jury de

Seine

On se rappelle qu'à la session du mois de février derniers son pro e9 avait été rerais, un té moin étant venu déclarer à l'audience qu'il avait il. faire, sur la moralité il Tîiirmans des révélations de nature à

Uon du jury

Le président iécl \iouruer l'affaire aAn de pi de de livrer il an suppleir

Cette nouvclte il; pour la seconde fois, IV dses juges

Nons allons brièvement retracer les péripéties bruit de sanglots

Aurait-elle recouvré sa connaissante ? t demanda encore le procureur en écuutant

M. (le Prfxoratal avança la •>. <-i tout aussi! ;age doux et 1, ',élit une

CK]i. profond éUm

Qu'est-ce qu'il y a? deomuda M. Viguier avec une certaine impatience

Le juge d'instruction répondit en désignant la chambre de Gabrielle

Vous demandiez ùù était la cumtesse de

Saint-Amand Syphorès; c'est elle qui est là et qui pleure, fui sanglote, à fendre l'âme

Elle! s'exclama' M. Viguier, enfin

Il fit deux pas, et aperçut pn travers du lit fuir \<>q étendue avec on una femme que h ut ma fille. a milieu de ses larmes, ma tille Wii aimée! quels malheurs quels malheurs effroyable

Vivement le docteur Constantin so retourna vers I s magistrats et de la main leur fit un impérieux signe de ne poa avancer

En même • temps, 11 relevait la comtesse malgré elle et, la soutenant la portant presque il la dirigeait vers le petit salon ou étaient 1s juge, le procureur et le commissaire

Elle, éperdue et désolée, ne sanglotait plus

Elle fleurait doucement, lentement

Ses joues étroites, toujours pures et st idéatemeat jolies, étaient recouvertes par les larmes qui sï^happaieut claires et pressées de ses beaux yeux bleus, commme goutte à goutte d'une vasque trop pleine s'échapperait cristal pur d'une source

Mou Dieu, répéta-elle, comme rl elle ne

T>ouviJî trouver autre chose, quel malheur quel horrible malheur