mb m 

Le¡ ÎPe-tï-fc IParisieii 

au Fricraî une série de rapports qui seront trans- 
^T\5vî!r*(ji7cS^onnoiis i;iiâuite le gagent Balai, 
'J'SJÎTàît bien iles traversées, nous dit-il; mais ce 
'paquebot .efet cSlui où j'ai été le plus mal, et, con- 
traffewientjà Habitude, les sous-officiers <5nt été 
Constamment mêlés aux soidats et aux chauffeurs, 
qui^ dv reste, étaient trjbs eltiere. 

-En ce cfùi'kîoncerne nétr» quarantaine au%Frioul, 
nous couchions sur les mateles débarqués du 
Luos. Les premiers jours, il y a eu dp tirage pour 
la nourriture. Le 14 juillet, on nous a donné du 
vin blanc et quelques douceurs, pas de légumes 
frais et des sardines à l'huile, enfarinées, qu'on 
nous a servies comme poisson frais. 

Nous avons su que nous avions la peste à bord 
1 T>ort-âaïd,. Nous étions il. dix mètres des chau- 
feurs contaminés. Ce n'est que trois jours après 
qu'ils sont montés sur le gaillard d'avant. 

Le sergent ajoute qu'au Frioul on manquait 
de bancs pour s'asseoir. Sculs les passagers qui 
avaient débarqué leurs chaises et Cauieuils du 
bord ont pu se reposar un p mi. 

IMPORTANTE DÉCLARATION 

Nous abordons ensuite un fonctionnaire que sa 
haute situation coloniale nous fait un devoir de 
ne pas nommer. 

Le lazaret du Frioul, nous dit-il, est admirable 
comme établissement, mais l'organisation de l'ad- 
ministration de tous les services est vraiment par 
trop sommaire. Il faudrait à la tête de ce lazaret 
un nomme intelligent et énergique. Il y avait, les 
premiers jours, un cuisinier et 3 garçons pour ali- 
menter 4QQ personnes. Après, on a fait venir 3 cui- 
siniers et 7 garcons qui étaient aidés par une tren- 
teine de soldats. Ce n'est que cinq jours après 
qu'on a fait apporter une pharmacie, car il n'y avait 
même pas une boite de secours pour effectuer un 
pansement. 

Dans un des hôtels du lazaret il y avait, pour 
faire le service de vingt-quatre chambres, une 
seule vieille femme. 

En outre, les passagers de troisième classe, qui 
avaient été constamment en relation avec les con- 
taminés, avaient toute liberté de venir dans la salle 
à manger où toutes les classes étaient méiangées. 
Le septième jour de quarantaine, la Compagnie 
des Messageries maritimes nous a envoyé, pour 
distraire les débarqués du Laos, des boules, des 
dominos et des jeux de dames. 

En somme, le lazaret est une construction par- 
faite, mais son organisation sanitaire est encore 
embryonnaire. 

Quant à la peste, nous l'avons, à mon avis, em- 
portée d'Aden avec les chauffeurs indigènes. 
Inutile de vous dire que, ce matin, il nous sem- 
ble que nous sortons d'un affreux cauchemar qui 
depuis dix jours pesait sur nous. 

Le médecin principal Glavel répète et corrobore 
ce que nous venons d'entendre de toutes parts 
au sujet da la quarantaine au Friouî.; il ajoute 
que le lazaret pourrait devenir facilement un éta- 
blissement de premier ordre si les services y 
étaient proportionnés aux nécessités de la situa- 
tion. Il nous déclare aussi qu'après expérience 
faite, la peste n'atteint que les indigènes; les 
Chinois y sont réfractaires, à plus forte raison les 
Européens. 

Nous considérons qu'il est superflu de pousser 
plus loin une enquête qui donne des témoigna- 
ges aussi unanimes. L'opinion jugera et estimera, 
comme nous sans doute, qu'il est urgent que 
l'administration sanitaire soit mise à même, par 
le vote de crédits importants, de remédier aux 
dangereuses lacunes qui sont, vous le voyez, si- 
gnalées de toutes parts, et avec un ensemble si- 
gnitlcatif, au Frioul. 

Restent seuls maintenant au Frioul les ouvriers 
occupés à la désinfection du Laos et qui tous 
d'ailleurs se portent fort bien, ainsi que le per- 
sonnel. 

L'état de santé des indigènes, soit à la gabarre, 
soit à Ratonneau, est de plus en plus satisfaisant. 
Marseille, 18 juillet. 

A propos de la quarantaine imposée aux pas- 
sagers du Laos au Frioul, on assure que les corps 
élus vont émettre un vœu tendant à ce que les 
compagnies de navigation s'abstiennent désor- 
mais de prendre, dans les escales de la mer 
Rouge et d'ailleurs, des chauffeurs Arabes, sans 
leur avoir fait subir au préalable une visite des 
plus rigoureuses et que les pouvoirs publics 
prennent des mesures très sérieuses pour as- 
surer l'exécution de ces mesures prophylacti- 
ques. 

Bépêclies de l'Etranger 
UN KRACH EN BELGIQUE 

Mons, 18 juillet 

La Nouvelle Banque de Mons vient de suspen- 
dre ses paiements. 

Les burcaux ont été envahis par la foule et il a 
fallu prendre des mesures d'ordre. Le passif est 
de 5 millions. 

La Nouvelle Banque de Mons avait été fondée 
le 7 septembre 1895, au capital de i,000.000 de 
'Elle avait une succursale tà Bruxelles et une autre 
à fa Louvière. Les atl'aires marchaient fort bien. 
C'est a la suite d'opérations malheureuses que la 
débâcle est survenue. 

Un administrateur est complètement ruiné, un 
autre perd franes, beaucoup de petits 
commerçants de Mons et de la région sont at- 
teints. 

A LA CHAMBRE BELGE 

Bruxelles, 18 juillet. 

Au cours de la discussion du budget de l'ins- 
truction publique, un député socialiste, M. Dem- 
blon, se lait rappeler à l'ordre. 

Traité d'infâme calomniateur par un ctéputé de 
la droite, il lui répond vertement, puis il attaque 
et injurie le roi. 

Le vacarme est intense. M. Furnemont, so- 
cialiste, traite un collègue de la droite, M. 
Verhaegen, d'infâme canaille. Les députés s'in- 
terpellent de la façon la plus violente. 

M. Hubin, socialiste, s'avance le poing levé vers 
M. Verhacgen. Les huissiers interviennent. M. 
Hubin lance alors des boulettes de papier sur son 
collègue. 

Le président suspend la séance pendant une 
demi-heure et, à la reprise, il menace de la lever, 
le tapage continuant. 

ASSASSINAT D'UN DIRECTEUR DES POSTES 

Cologne, 18 juillet. 

Le directeur des postes à Nippes, M. Ingemey. 
Était allé hier après-midi au domicile d'un de ses 
subordonnés nommé Hœssy pour lui demander 
des explications sur certaines irrégularités dans 
ses comptes il le requérait amicalement de res- 
tituer l'argent qui manquait lorsque Hœssy en- 
fonça fortement un poignard dans le côté gauche 
de la poitrine du directeur des postes. 

Hœssy fut arrêté sur-le-champ. 

i. Ingemey est dans un état désespéré. 

EN ABYSSINIE 

Djibouti, 18 juillet. 

M. Leontieff a obtenu la concession de mines 
d'or situées près de la rivière Baro. 

Vite de l'eau, des bandes, du perchlo- 
rure, demanda le docteur d'une voix brève. 
Ce qu'il réclamait fut vite à portée de sa 
main. 

Et, au bout de quelques moments, la plaie 
soigneusement lavée avec des antiseptiques 
puissants fut épongée, nettoyée. 

Mais avant même que le tampon de per- 
chlorure n'ait été appliqué, le sang de lui- 
même s'arrêta. 

Un caillot vient de se produire, déclara 
le médecin. 

Philippe ouvrit les yeux. 

Je veux aller chez moi, dit-il la voix 
brève, impérieuse, sans réplique. 

Qu'on m'y porte. Je l'exige. 

En même temps, apercevant Garaube, pe- j 
naud et déconfit, il 1 appela et murmura ce 
seul mot 

Merci! 

Des pieds à la tête, l'avocat tressaillit. 
Il avait blessé à mort un homme qui ne 
s'était pas défendu. 

Oh comme il ferait attention à sa langue 
désormais 

Vite, qu'on me transporte dans ma voi- 
ture! ordonna encore le blessé. 

Et cette fois-ci, il perdit connaissance. 
Y a-t-il moyen de lui obéir? demanda 
l'ingénieur. 

Oui. Et à condition d'éviter les cahots, il 
n'y a pas de danger tant que le caillot ne se 
déplacera pas. Monsieur de Beaulieu, conti- 
nua le docteur Labarthe, vous ne quitterez 
point le blessé moi, pas davantage. Si un de 
ci 's messieurs voulait passer devant pour an- 
noncer à la famille le malheur qui e; arrivé, 
il nous obligerait. 

Les deux témoins de Philippe s'offrirent. 
-Un seul suffira, dit le médecin. Mais que 
l'autre, vu la gravité exceptionnelle du cas, 

Le cvlofil Harrington retourne. Europe sans 
avoir terminé, même en principe, le Tellement 
de la question de frontière, Menelick maintenant 
la limite de son empire au second degré sud. 
M. Leoutictf est reparti pour les provinces 
LE RETOUB DE IA. PICHOH 

New-York, 18 Juillet. 

M. Pichon s'est embaryué à bord de l'Aqui- 
taine. 

AU CHILI 

New-York, 18 juillet. 

Les funérailles du président Errazuris ont eu 
lieu hier il. SantiasQ-du-Gluli au milieu d uuu 
immense affluence. 

Lé vice-président exercera les fonctions de pré- 
sident jusqu'au 18 septembre, date de l'entrée 
au pouvoir du nouveau gouvernement. 

La tranqutllité est complète dans tout le p*ys. 
LE KHEDIVE D'ÉGYPTE 

Vienne, 18 juillet. 

Le khédive est parti, ce matin, pour Paris. 
LA SANTÉ DE TOLSTOI 

Saint-Pétorebourg, 18 juillet. 

Un journaliste qui a fait une visite au comte 
Tolstoï, à Yasnaïa Poljana constate que l'illustre 
écrivain, ayant fait, contrairement à l'avis des 
médecins, une promenade à cheval par un temps 
humide, a ressenti le 10 juillet au soir les pre- 
miers symptômes de la fièvre, qui est devenue 
plus intense le 11 et n'a pas cessé de s'aggraver 
,jusqu'au 15. Ce jour-là, il y a eu de l'améliora- 
tion, mais la malade ne pouvait pas marcher sans 
être soutenu. 

Le 16, il s'est produit une rechute et les forces 
ont beaucoup diminué. Le nombre des pulsations 
s'est alors élevé il 150. 

Pendant la nuit, l'état du comte Tolstoï est de- 
veau on ne peut plus dangereux, mais le malade 
a eu ensuite un bon sonutseil qui a beaucoup 
augmenté ses forces. Il se sent ce matin tout a 
fait à son aise et parle constamment de ses tra- 
vaux littéraires. 

Toute sa famille est réunie à son chevet. 
AU POLE NORD 

Tromsoe, 18 juillet. 

L'expédition Baldwin-Ziegler est partie hier de 
Tromsoe à bord du Frithjof, à destination de la 
terre de François-Joseph. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 18 juillet. 

Lord Kitchener télégraphie d'Elandsfontein, 
17 juillet 

Le capitatne Charles Botha, neveu du généra- 
lissime, et deux autres ofnciers boérs ont été 
tués dans la colonie d'Orange. 

Une grande tranquillité règne dans le district 
de Potchefstroom, où il n'y a vraisemblablement 
en ce moment pas plus do 500 Boërs, qui ne se 
montrent nullement désireux de se battre. 
De nombreuses colonnes britanniques, sousles 
ordres de Gilbert Hamilton, de Fry et de Dixon, 
parcourent sans cesse le triangle compris entre 
Klerksdorp, Potchefstroom et Ventersdorp ces 
opérations ont abouti à une série de prises peu 
importantes. Les communications sont établies 
entre Ventersdorp, Litchtenburg et Mafeking, 
qui sert de base aux opérations de lord Methuen. 
Ln gué donne accès dans l'Orange. Malgré la 
grande étendue du pays, on réussit à le parcourir 
de façon satisfaisante. Il est très probable que 
les Boërs sont à court de chevaux dans ce dis- 
trict, et les incendies importants qui ont dévasté 
le veld,n'y ont pas peu contribue. 

Le camp de concentration de Potchefstroom 
contient en ce moment 7,000 personnes qui sont 
bien soignées. 

Le système de blockhaus, qui se développe ra- 
pidement, sera étendu prochainement à une 
grande superficie du territoire. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Pékin, 18 juillet. 

Depuis que les Chinois ont été de nouveau 
chargés de la police de la ville, les désordres ont 
augmenté dans de grandes proportions. 
Le consul des Etats-Unis à Tien-Tsin a con- 
damné à quatre ans de prison trois Américains 
surpris par les Chinois en train de piller un vil- 
la près de Pékin. 

Les Allemands ont pris des mesures pour re- 
tirer toutes leurs troupes, il. l'exception des gar- 
«ES permanentes, dans les premiers jours cha- 
mois d'août. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Manœuvres Navales 

On mande de Toulon: 

C'est le 23 que t'armée navale viendra effec- 
tuer des tirs à l'île du Levant. 

Cet exercice présentera un grand intérêt. Le 
coloncl Servièrc y assistera. 

L'armée navale est mouillée au golfe de Fos. 
L'Ecole des Scaphandriers 

De Lorient: 

Le ministre delà Marine vient de décider le ré- 
tablissement de l'école des scaphandriers de Lo- 
rient qui fut supprimée en 1895. 

Cette école recevra des élèves des défenses 
sous-marines et sera placée sous les ordres du 
commandant de la défense mobile. 

INFORMATIONS POLITIQUES 

Le Budget de 1902 

Les divers chapitres du budget du ministère 
des Affaires étrangères ont été examinés hier 
par. la commission du budget, réunie sous la 
présidence de M. Mesureur. 

Après avoir rejeté tous les relèvements de cré- 
dits proposés sur plusieurs chapitres, la commis- 
sion a voté un certain nombre de réductions dont 
le total s'élève à la somme de 346,500 francs. 
La réduction la plus importante porte sur l'am- 
bassade de France près le Vatican. Par 9 voix 
contre 2, la commission, sur la motion de M. 
Sembat, a décidé la suppression de cette ambas- 
sade. L'économie ainsi réalisée serait de 
francs. 

Plusieurs réductions ont été également opé- 
rées, notamment sur le chapitre relatif aux frais 
d'établissement des ambassadeurs et ministres 
plénipotentiaires; par contre, le crédit alloué 
pour le même objet aux petits fonctionnaires et 
agents consulaires est augmenté. 

La création d'un emploi de chef de bureau des 
services tunisiens, demandée par le ministre des 
Affaires étrangères, a été écartée. 

La commission a ensuite adopté, sans modifi- 
cation, le budget de l'Imprimerie nationale et 
voté un crédit destiné à la caisse des retraites de 
cet établissement. 

La commission se réunira de nouveau mercredi 
prochain pour examiner le budget des Cultes. 

aille prévenir le médecin de la famille, c'est 
le docteur Gillot, je crois. 

Jean fit signe que oui. 

Labarthe déchira une feuille de son carnet 
de médecin, et il écrivit rapidement quelques 
lignes. 

Il tendit le billet aux deux jeunes gens. 
M. de Cassagne le prit. 

Je dis au docteur Gillot, qui est un des 
princes de la science, expliqua-t-il, quelle 
est la situation du blessé. On peut tenter 
d'extraire la balle. Mais alors qu'il amène 
avec lui un chirurgien. Qui bon lui sem- 
blera. 

Surtout, monsieur, faites vite. 

Je vais courir à une station de fiacres. 
Non, monsieur, dit Beaulieu, le coupé 
de mon cousin est là. Il serait trop étroit 
pour lui dans l'état où il se trouve. Le lan- 
dau de ces messieurs me paraissant conve- 
nable, c'est là-dedans que nous le transpor- 
terons, si le docteur n'y voit pas d'inconvé- 
nient. 

11 est à votre disposition, affirma Ga- 
raube. 

Le marquis y sera très bien, dit le docteur. 
Alors Cassagne, ordonna Beaulieu, pre- 
nez le coupé de Juversac. A la première sta- 
tion de voitures, vous descendrez, le laissant 
à Liallorea, afin qu'il se rende aussi vite que 
possible à l'hôtel faire tout préparer. Et vous, 
vous vous ferez porter au plus vite chez le 
docteur Gillot. Il faut qu'il soit ?. l'hôtel de 
Baudreuil en même temps que nous. 
Surtout, insista encore Labarthe, faites 
préparer pour le blessé un des salons du rez- 
de-chaussée. Le monter au premier serait 
extrêmement Imprudent. 

A cet instant, et comme le docteur exami- 
nait si les coctiers étaient capables de trans- 

On sait que plusieurs membres de la commis- 
sion, se proposent de demander la suppression 
de w budget. 

LA LEGIo/d HONNEUR 
Sur la proposition du ministre de 1 Guerre: 
Sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'honneur au titre civil. 

Au grade d'oflicier: MM. Prudotr payeur-géné- 
rat de 1" classe, au corps expéditionnaire de 
Chine; Maltot, chef du bureau de Injustice mili- 
taire, au ministre de la Guerre; Topin, chef du 
bureau du personnel del'infttnterte; Hoïe, chef du 
bureau de la solde et de l'indemnté de route 
Léger, professeur de russe à l'Ecole supérieure 
de guerre; Polak, secrétaire de la direction des 
Chemins do fer de l'Etat Marchant, chirurgie 
chef de serviae h l'hOpitat Boucicaut; Chigot, 
ingénieur en chef des ponts et chaussées en re- 
traite Mocquery, ingénieur en chef des ponts et 
chaussées do la Côte-d'Or Norberg, imprimeur- 
éditeur à Faris; "Weisgerber, ingénieur en chef 
de 1™ classe des ponts et chaussées, directeur du 
contrôle de la Compagnie des chemins de fer de 
l'Ouest. 

Au grade de chevalier MM. Le Cocq, sous- 
chef du bureau du matériel au ministère de la 
Guerre ltaux, sous-chef du bureau de l'habille- 
ment Jacquin, commis principal, rédacteur au 
bureau de la gendarmerie Gatti, commis prin- 
cipal au bureau de l'habillement; Peyron, com- 
mis prineipal au bureau des vivres Ville, 
expert titulaire du service de l'habillement, 
au dépôt des modèles Becavin, commis prin- 
cipal ù la section technique du génie; Herdner, 
ingénier en chef adjoint à l'ingénieur en chef 
du matériel de la traction de la Compagnie 
des chemins de fer du Midi Guerber, ins- 
pecteur principal de l'exploitation de ta Compa- 
gnie du Nord; Aubry, payeur principal de 
1™ classe; Roubaud, directeur de télégraphie 
militaire à Paris; Lheuré, ingénieur de 2* classe 
à la poudrerie de Sevraa-Livry; Dousson, doc- 
teur médecin à Lareentière; Deraine secrétaire 
adjoint de la commission de l'armée de la Cham- 
bre des députés. 

La Bigamie de Lord Russe!! 
Ce n'est pas un procès ordinaire que celui 
qui vient de se juger en Angleterre. La Cham- 
bre des lords, constituée en haute Cour de jus- 
tice, a vu comparaître devant elle l'un de ses 
membres, le comte Russell, accusé du crime de 
bigamie. Les Anglais font grandement les choses. 
Un lord poursuivi comme bigame, voilà, n'est-ce 
pas? une cause sensationnelle. 

Le comte Russell est âgé de trente-deux ans. 
En 1890, il avait épousé Mlle Edith Scott, dont il 
se sépara quelques mois plus tard à la suite d'un 
procès retentissant. C'est en vain qu'il réclama 
alors le divorce devant les tribunaux anglais. 
Quelque temps plus tard, lord Russell fit la con- 
naissance de Mme Somerville et partit avec elle 
aux Etats-Unis. Là, il entama contre sa première 
femme une procédure de divorce devant le tri- 
bunal de Nevada. Le divorce prononcé, il épousa 
Mme Somerville, et tous deux rentrèrent en An- 
gleterre. 

Dès leur arrivée, la première Mme Russell dé- 
posa contre son mari une plainte en bigamie, dé- 
clarant que le jugement du tribunal américain 
n'était pas valable. Le comte fut Mis en 
liberté sous caution, il a comparu hier devant la 
haute Cour de justice. 

La loi anglaise ne badine pas avec la bigamie. 
Jusqu'au règne de Guillaume in, elle punissait ce 
crime de la peine de mort; depuis, les bigames 
furent condamnés à être emprisonnés à perpé- 
tuité, après qu'on leur avait brûlé la main droite. 
Actuellement, un acte de Georges I", encore en 
vigueur, porte que la bigamie peut être punie 
de la déportation au delà des mers pour sept 
années. 

Mais il est avec la loi des accommodements, 
paraît-il, en Angleterre. 

Lord Russell n'a été condamné qu'à trois mois 
do prison. 

Il pourra recommencer, à ce prix. 

En France non plus, on n'était point tendre jadis 
pour le bigame. Un arrêt du Parlement de Paris 
aU IT ffvrTnsrarctmthunna la potence un nommé 
Chambon, qui n'avait pas eu la patience d'atten- 
dre le décès do sa première femme pour en pren- 
dre une seconde. Pour le même fait, un procu- 
reur du présidial de Rennes futégalement pendu. 
Il serait facile de citer beaucoup d'autres arrêts 
aussi sévères. En 1626, le baron de Saint-Angel 
fut exécuté pour triple mariage. Par la suite, les 
coupables étaient ordinairement condamnés au 
pilori. Si c'était un homme, on attachait à son 
corps autant de quenouilles qu'il avait épousé de 
femmes; si c'était une femme, on mettait au pi- 
lori autant de chapeaux qu'elle avait pris de ma- 
ris. Mais on ne s'en tenait pas là. On envoyait 
ensuite les hommes aux galères ou on les bannis- 
sait les femmes étaient bannies ou enfermées 
dans une maison de force. 

L'article 340 du Code pénal porte que toute 
personne engagée dans les liens du mariage qui 
en contractera un second avant la dissolution du 
premier sera punie des travaux forcés à temps ». 
Mais, depuis longtemps, de sensibles atténua- 
tions ont été apportées dans l'application de la 
loi. Les jurisconsultes les expliquent par ce fait 
que le crime de bigamie n'est pas toujours ac- 
compli dans les mêmes conditions de gravité, 
qu'il peut en certains cas avoir été commis sans 
mauvaise foi, « lé coupable ayant pu être porté 
à croire à la dissolution du premier mariage ». 
Il y a peu de jours encore, un de nos tribunaux 
avait à juger un bigame celui-ci ne fut con- 
damné qu'à deux ans de prison. Un an pour cha 
que femme. En 1898, un autre bigamie fut ac- 
quitté le décès de sa première femme avait été 
attesté par des actes qui avaient tous les carac- 
tères extérieurs de l'authenticité. 

Le crime de bigamie, qu'un personnage d'une 
comédie de Molière qualifiait « de cas pendable », 
est, du reste, devenu fort rare. Cela tient surtout 
à ce que le mariage a été entouré par la société 
moderne de formalités qui en ont fait un contrat 
sérieux entre l'homme et la femme. D'autre part, 
le divorce a permis la rupture de ce contrat. Le 
mariage n'est plus indissoluble. Ceux qui se trou- 
vent mal unis ont la ressource d'en appeler à la 
loi. Et, une fois la désunion prononcée, liberté 
leur est rendue de contracter un nouveau ma- 
riage. 

Lord Russell est le mari bigame. Dans un 

porter le corps de Philippe de l'endroit où il 
était dans le landau qui lui était destiné, on 
entendit des cris déchirants. 

C'était le vieil Antoine qui venait de s'ap- 
procher, et voyant son maitre livide, avec le 
nez pincé et les lèvres décolorées, se désespé- 
rait, le croyant mort. 

Dieu de Dieu balbutiait-il au milieu de 
ses sanglots, mon Philippe, mon Pitchoun! 
Ah qu'est-ce que les Juversac ont donc fait 
au bon Dieu pour être si cruellement frap- 
pés ? 

Taisez-vous, lui ordonna lmpérieusement 
le médecin, et aidez plutôt à étendre votre 
maître dans le landau. 

Dans celui de ces gens-là! fit le vieux 
serviteur. Jamais de la vie. Mon maître a 
son équipage. 

Malgré les réclamations éperdues d'Antoine, 
il fut décidé que ce serait bien dans la voi- 
ture qui avait amené Garaube, que le mar- 
quis serait reconduit chez lui, le com>é étant 
beaucoup plus petit. 

Alors le vieux serviteur voulut quand même 
conduire le blessé en montant sur le siège du 
landau. 

Je ne l'abandonnerai pas, déclarait-il. 
Le vicomte de Beaulieu dut intervenir. 
Tu ne le peux pas, mon pauvre vieux, 
dit-il, et je m'y oppose formellement à cause 
des chevaux que tu ne connais pas. 

Mais moi, je ne quitterai pas Philippe. 
Toi, après avoir conduit un de ces mes- 
sieurs à une station de voitures, cours avec 
l'autre à l'hôtel afin de faire vite préparer 
le salon vert pour ton maître. 

Et dépêche-toi, tu sais, ne perds pas ton 
temps en lamentations. 

Tout cela est inutile. 

Pour le quart d'heure, il faut que le Ut soit 
arrangé très vite; que le dssteor Gflkrt se 

roman de Balzac, c'est une femme, au contraire, 
qui s'est remariée du vivant de son époux. Il 
n'est guère, entre toutes les œuvres de l'illustré 
écrivain de récit plus poignant que celui-là. 
Le colonel Chabert est tombé d'après les 
bulletins officiels sur le champ de bataille 
d'Eylau. II est mort glorieusement, Son nom 
passe de bouche en bouche, puis, on l'oublie. 
Mais non Le colonel n'avait point été tué: em- 
mené comme prisonnier en Allemagne, il peut, 
après dix ans do souffrances, s'échapper de la 
geôle où on l'enferme, et le voilà à Paris. Et, là, 
qu'apprend-il? Sa femme s'est remariée! Elle est 
aujourd'hui la comtesse Féraud. 

Lui, Ohabeft; n'est plus qu'un malheureux 
homme, vieilli, couvert de blessures, misérable. 
Il se représente devant sa femme. Celle-ci feint 
de ne pas le reconnaître. Elle le repousse, elle 
crie au mensonge, et Chabert est cassé. 
Il insiste. Alors, un jour, la comtesse Féraud 
l'attire chez elle, elle lui dépeint sa nouvelle si- 
tuation, elle lui dit que depuis son nouveau ma- 
riage elle a eu des enfants, elle lui fait entrevoir 
sa vie brisée, et il a pitié. Il part, héroïque- 
ment 1 

Quand on le revoit, il est pensionnaire de l'Hos- 
pice de la vieillesse il. Bicètre. Infortuné Comme 
il eût mieux valu pour qu'il lui fût resté parmi 
les cadavres sous la neige du champ de bataille 
d'Eylau 

Une pièce, qui eut un assez vif sueccès dans un 
théâtre de Paris Afiss Multon, met aussi en scène 
un de ces drames conjugaux. 

M. de Latour a été abandonné de sa femme, 
qui a suivi un amant en lui laissant ses deux en- 
fants. L'épouse infidèle s'est enfuie enAngleterre. 
Presque aussitôt, elle a le remord de sa trahison. 
et s'apprête à revenir en France pour supplier son 
mari de lui pardonner; mais le train de chemin de 
fer dans lequel elle se trouve subit un accident 
alors, comptée parmi les morts, Mme de Latour 
ne réclame pas, heureuse de rompre ainsi avec 
un passé odieux et de revivre sous un autre nom 
elle choisit celui de Miss Multon une vie 
nouvelle. 

Des années se passent, et son mari prend une 
autre femme, que les enfants du premier lit 
s'accoutument à regarder comme leur mère. 
Mais Miss Multon est saisie d'un ardent désir de 
reprendre ses petits. La voici donc devant M. de 
Latour, affirmant ses droits. 

Le mari l'écoute, puis répond 

Vous désirez que vos enfants vous appel- 
lent du nom de mère? Très-bien. Mais il est bon 
que je vous dise une chose. Ces enfants, nous 
les avons élevés dans le respect profond de la 
mère qu'ils vont retrouver, qu'ils ne connaissent 
pas, qu'ils croyaient morte; avant de la leur 
rendre, il faudra leur expliquer pourquoi ils 
l'avaient perdue et dans quelle circonstance. 
Vous en sentez-vous le courage? Alors, faites: 
les voici 

Miss Multon baisse la tête et dit un éternel 
adieu. 

Les romanciers dénouent ainsi à leur gré les 
drames de la bigamie. 

La solution donnée par la haute Cour de jus- 
tice anglaise au procès de lord Russell est plus 
terre-à-terre. 

Mais le noble lord fera-t-il ses trois mois de 
prison ? 

Ce qu'il y a de curieux à dire, en tout cas, c'est 
que la première épouse de l'accusé avait, devant 
les tribunaux, il y a quelques années, déclaré que 
son mari avait tous les défauts, tous les vices 
même; elle l'avait dénoncé comme un ivrogne 
incorrigible, faisant sa société des pires débau- 
chés et lady Scott, sa mère, était venue à la 
rescousse, donnant des détails véritablement 
ignominieux. On se demande dès lors pourquoi 
Mme Russell n° 1 tenait tant à ce qu'on lui ren- 
dît son mari. Mais, après tout, ce n'est pas notre 
affaire que de pénétrer ce mystère. Nous n'avons 
qu'à constater que le procès de lord Russell est 
bien fait pour relever le prestige de la vertueuse 
aristocratie anglaise 1 

PONT ARMÉ. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République s'est fait repré- 
senter, hier, au mariage de Mlle Larroumet, fille 
de notre éminent confrère, par M. Abel Comba- 
rieu, secrétaire général civil de la présidence. 
L'école Germain-Pilon a reçu hier la visite de 
M. Millerand, ministre du Commerce, accompa- 
gné de M. Bouquet, directeur de l'enseignement 
technique, et de M. Lavy, son chef de cabinet, 
M. Leroux; inspecteur des services administratifs 
à l'Hôtel de Ville, représentait l'administration 
municipale. 

Après avoir examiné avec beaucoup d'attention 
les travaux en cours, le ministre a fait réunir 
tous les élèves dans le grand amphithéâtre de 
l'école et, en présence de tout le personnel ensei- 
gnant et administratif, il a- annoncé officiellement 
le rattachement de l'école Germain-Pilon au mi- 
nistère du Commerce, donnant à tous l'assurance 
de la bienveillante sollicitude du gouvernement 
de la République, qui viendra s'ajouter désor- 
mais à la sollicitude de la Ville pour ses écoles 
professionnelles. 

De chaleureux applaudissements ont accueilli 
les paroles du ministre, qui a été reçu par tous 
avec les marques de la plus vive sympathie. 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a pré- 
sidé hier matin la distribution des prix aux élè- 
ves de l'école La Martinière, à Lyon. 

Le ministre a prononcé un discours sur l'esprit 
pratique dans lequel est donné l'enseignement 
professionnel à La Martinière. M. de Lanessan a 
assisté, le soir, à un banquet qui lui a été Offert 
par le conseil d'administration de l'école. 
Hier après-midi, les chefs, sous-chefs et em- 
ployés des bureaux de la direction de l'adminis- 
tration pénitentiaire au ministère de l'Intérieur, 
ont remis une médaille d'or à Duflos, leur 
ancien directeur, récemment nommé conseiller 
maître à la cour des comptes. 

A cette occasion, les employés ont exprimé à 
M. Duflos les regrets qu'ils éprouvent de son dé- 
part et leurs félicitations de le voir promu au 
poste élevé auquel l'a appelé le gouvernement. 
Di. Duflos s'est montré très touché de ce témoi- 
gnage de sympathie il a déclaré qu'il était par- 

trouve à l'hôtel avant nous, et que tout ce 
qu'il t'indiquera soit à portée de sa main. 
La façon de prouver aux gens son affec- 
tion et son dévouement n'est pas de pleurer, 
mais d'aider à les sauver, si c'est possible. 
Avec des difficultés inouïes, le marquis de 
Juversac fut installé dans le fond du landau. 
Vous n'avez pas peur qu'il passe pendant 
le trajet, docteur demanda Jean. 

Non, le caillot est là. Une contraction 
provoquée par un éternuement, ou un accès 
de toux pourrait seul le déplacer. Mais tant 
que la syncope durera, on ne risque rien. 
Cette syncope qui est due à la grande perte 
de sang, passera sous les premiers soins. 
Nous la ferons cesser à l'hôtel seulement. 
Alors une grande, une absolue tranquillité 
sera nécessaire au malade. 

La voiture lentement marchait. 

Antoine au contraire, était parti à fond de 
train. 

En passant devant la première station ren- 
contrée, M. de Cassagne descendit, comme le 
lui avait recommandé l'ingénieur, et il prit le 
fiacre qui lui parut avoir le meilleur cheval. 
Dix francs la course, dit-il au cocher, 
pour aller aussi rapidement que possible 
410, faubourg Saint-Honoré et de là, rue Saint- 
Dominique, a l'hôtel de Baudreuil. 

La rosse subitement trouva des ailes. 
Le docteur Gillot était chez lui. 

Il lut les quelques mots de son confrère, 
se 8t donner d'autres explications et eut aus- 
sitôt une ride inquiétante en travers de son 
vaste front. 

Mon coupé est attelé, dit-il à Cassagne; 
vous pouvez renvoyer le vôtre, monsieur. 
Venez avec moi, pour m'aider en cas de 
besoin. Mon secrétaire va aller chercher un 
chirurgien, Borghèse on un autre, si «elui-lè 

1 tioulièrement reconnaissant an président du Con- 
seil do- l'avoir nommé directeur honoraire, parce 
que cela lui permettra de rester en contact avec 
ses anciens collaborateurs. 

La Société de la dotation de la jeunesse de 
France, peur le patriotisme et la solidarité de 
l'enfance, a inauguré solennellement, hier, une 
Section dans le onzième arrondissement,>fious la 
présidence de)\ Legénissel, maire, assisté des 
députés et conseillers municipaux de l'arrondis- 
Devant une nombreuse assistance, une confé- 
rence très applaudie a été faite par M. René Pa- 
gès, créateur de l'œuvre. Des alloeutkms ont été 
prononcées par M. Legénissel et diverses person- 
nalités. Un concert a terminé la soirée. 
Le docteur Leyds, ministre pléulpotentlaire du 
Transvaal en Europe, est arrivé hier matin à 
Pwis, par la gare du Nord, venant d'Amsterdam. 
C'était hier la foire aux oiseaux, qui se tient 
(combien l'ignorent!) en plein Paris, boulevard 
Raspail. 
Ce coin charmant, abrité sous de grands ar- 
bres, non loin du calme cimetière Montparnasse, 
présentait hier une animation tout à fait extraor- 
dinaire. A voir tant de confrères emplumés, les 
moineaux stupéfaits avaient fui vers les cyprès 
funéraires et là pépiaient avec conviction, en se 
demandant sans doute des renseignements. 
C'est que cette foire aux oiseaux est l'une des 
plus importantes qui soient, et l'on y vient de 
loin. 

Nous y avons vu, hier, un Croate en costume 
national qui vendait des merles, dressés admira- 
blement d'ailleurs, apportés par lui dans une 
immense cage d'osier; il a vendu une paire de 
ces merles, dits hongrois moyennant six 
louis (120 francs), ce qui est un beau prix pour 
un oiseau aussi commun. 

Chose curieuse peu ou point de perroquets, 
à part une demi-douzaine d'aras rouges et de ca- 
catoès blancs à huppes jaunes en revanche, 
quantité de mulets, de chardonnerets, de pin- 
sons, voire de rossignols; il y en avait, entre au- 
tres, un couple apporté par un ouvrier limousin. 
Ils vocalisaient à tue-tête les pauvrets, dès qu'on 
leur sifflait un air quelconque. Croit-on qu'on 
vende seulement des oiseaux à cette foire? On 
se tromperait on y trouve des furets, des écu- 
reuils, des cochons d'Inde, des rats blancs, des 
lézards gris et verts, des couleuvres, des gre- 
nouilles, des poissons rouges et des tortues 
Les affaires ont été bonnes hier et tous les 
éleveurs sont partis contents tant mieux pour 
eux, les braves gens ont assez de mal à élever et 
à soigner toute cette gent emplumée. 

M. Pitanchard, fort éméché, réintègre à deux 
heures du matin le domicile conjugal. Scène ter- 
rible. 

Que veux-tu, ma bonne? s'excuse Pitan- 
chard dans une accalmie, j'ai rencontré hier un 
camarade de collège que je n'avais pas vu depuis 
vingt ans. 

Alors?.. 

Alors. nous avons taiilô une petite buvette 
ensemblc 

LES TRIBUNAUX 
UN PROCÈS EST REVISION 

Nous avons déjà parlé, au mois de mars 1900, 
d'une instance en revision engagée par un bro- 
canteur du nom de Latrompette auquel la cour 
d'assises de la Seine avait, en 1893, infligé six 
années de réclusion et dix ans d'interdiction de 
séjour. 

Latrompette avait été jugé en même temps 
que Renard et sa bande, le célèbre auteur du 
vol commis- chez le marquis de Panisse-Pastis, 
mais pour un autre méfait. 

On l'accusait d'avoir Pacilité à deux des aco- 
lytes de Renard un vol avec effraction passage 
Violet, 5, chez les époux David. 

Latrompette, dont les antécédents n'étaient pas 
fameux, fut compris dans les poursuites en ques- 
tion et encourut la condamnation que nous ve- 
nons de mentionner. 

Il subit une partie de sa peine, puis en 1897, à 
la suite des déclarations faites par ceux-là même 
qui l'avaient accusé d'être tour complice, il 
s'adressa au ministère de la Justice pour obtenir 
la revision de son procès. 

Il fut gracié en octobre 1897 et dès lors pour- 
suivit activement ses démarches. 

L'afl'aire vint une première fois en 1900; la 
cour, admettant en principe la demande, déclara 
qu'il y avait lieu à un supplément d'enquête. 
Cette enquête a été faite à Nouméa et les co- 
accusés de Latrompette ont déclaré que le bro- 
canteur ne les avait à aucun moment aidés dans 
leur vol, bien qu'il habitât le même immeuble 
que les personnes dévalisées. Ils étaient, di- 
saient-ils, entrés dans le passage par la grille 
entrouverte et avaient pénétre à l'aide d'une 
fausse clef chez les époux David. Ils n'étaient 
donc pas passés par la fenêtre du brocanteur 
pour commettre leur effraction. 

Après le réquisitoire de M. Melcot, avocat gé- 
uéral la cour a cassé l'arrêt de la cour d'as- 
sises de la Seine, rendu en 1893 et a décidé que 
Latrompette serait jugé sur les mêmes faits, 
mais aveo les démentis nouveau, par une autre 
cour dont elle fera choix en chambre du conseil 
dans une audience ultérieure. 

( O.XDAMXATÏOM A MORT 

Le nommé Léon-Honoré Liégeois, âgé de vingt 
ans, était condamné pour vois qualifiés à dix ans 
de travaux forcés et à la relégation par la cour 
d'assises de la Seine, le 28 mars dernier. 
Liégeois, qui se trouvait dans la même cellule 
qu'un nommé Simonin de Ligny, condamné le 
même jour, pour abus de confiance, à cinq ans 
de prison, conçut le projet de s'évader. 
Surpris par Simonin pendant qu'il essayait 
d'enfoncer ta porte au moyen d'une barre de fer 
qu'il avait volée dans un dortoir, Liégeois crai- 
nant d'être dénoncé par son compagnon de cel- 
lule, résolut de l'àssassinoK 

Pendant que le malheureux dormait, il lui 
écrasa la face d'un coup de barre de fer. La com- 
motion fut si forte que Simonin tomba de son lit 
sur le sol; et comme il poussait des gémisse- 
ments, Liégeois l'acheva en le frappant à coups 
redoublés sur le crâne, puis il replaça sa victime 
sur son lit et organisa la scène d'un prétendu 
suicide. 

Ce drame se passait le mai, à dix heures 
du soir. 

Le lendemain, Liégeois raconta au gardien que 
son codétenu s'était suicidé en se faisant tomber 
sur la tête deux lits en fer qu'il avait assemblés, 
et il soutint cette histoire de suicide pendant huit 
jours, au bout desquels il entra dans la voie des 
aveux. 

II fit appeler, en effet, l'interne qui ne le 
quittait jamais, et il lui donna rapidement ses 
instructions. 

A la porte, M. de Cassagno paya le fiacre, 
qu'il renvoya, et le coupé du docteur Gillot 
partit à fond de train pour la rue Saint-Domi- 
nique. 

III 

Cataslrophe 

Antoine était rapidement arrivé à l'hôtel de 
Baudreuil. 

Il n'avait qu'une idée, remplir au mieux la 
mission que lui avait donnée le vicomte de 
Beaulieu, et prouver ainsi son amour au 
maître qu'il avait élevé. 

Mais en son cœur dévoué, une grande ran- 
cune avait grandi durant ce trajet, une ran- 
cune terrible pour celle qu'il appelait le mau- 
vais génie des Juversac. 

N'était-ce pas, en effet, pour l'inconduite de 
Pauline que Philippe allait mourir? 
Ah! si je la tenais, Diou bibant mur- 
murait-il, comme je lui z'y torderais le cou! 
Ah la maudite la maudite ne cessait- 
il de répéter en faisant courir ses chevaux 
comme s'ils avaient le mors aux dents. 
Enfin la porte-cochère de l'hôtel s'ouvrit 
toute grande, et Antoine se trouva dans la 
cour. 

Au bruit que fit la voiture roulant à toute 
vitesse, un visage de femme apparût dans le 
vestibule derrière les glaces de la porte d'en- 
trée. 

Il était rouge et congestionné. 

Les yeux bleus encore si beaux, étaient 
comme noyés dans une large meurtrissure. 
C'était la marquise qui inquiète du long 
retard de Philippe, guettait'son arrivée. 
M. de Ltalloies sauta par terre. 

Il fit un profond salut, car en levant la tête 

Depuis, Liégeois tenta encore, mais vainement, 
de s'évader. 

Il a comparu hier devant la cour d'assises de la 
Meuse pour crime et a été condamné à 1a peine 
de mort. 

L'exécution nura. lieu à Saint-Mihiel. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Plusieurs employés de la Compagnie des che- 
mins de fer de l'6uest, nommés Perrier et Cal- 
mette, de Paris Schmitt, de Rouen, et r.anglois, 
d'Argenteûil, ont W poursuivis hier devant la 
tribunal correctionnel de Versailles, pour avoir 
omis d'indiquer sur les lettres de voiture et sur, 
le récépissé de l'expéditeur le délai de trans- 
port. 

Les prévenus ont été condamnés à W francs 
d'amenda 

JETÉE DANS UN 
Tonnerre (Yonne1, 18 juillet. 

Hier, vers deux heures du matin, h-s voisin» 
des époux Blonete-TFuffot, demeurant à Dye 
(Yonne),* entendaient des cris désespéras « Au, 
secours, mnman! qui semblaient partir de la 
cour de laBnaison Uabitâe;par eux. 

Ils s'y rendirent en toute hâte et après untt 
demi-heure de recherches découvrirent les corps, 
des deux époux dans une Citerne ouverte à ra9 
de terre. Le mari inspirait encore et put être as- 
sez facilement rappelé à la vie, mais la jeune 
femme avait déjà snccombé. Elle n'avait que 
vingt-sept ans. 

La victime portttit de targes érosions aux bru 
et aux jambes. Lu ménage vivait en très mau- 
vaise intelligence. On suppose que la jeun* 
femme a été précipitée dans la citerne il lasuiW 
d'une scène de ménage. 

Une enquête est ouverte. i 

PARIS 

Une Bagarre rue du Poteau 

Un jeune bandit, Léon Roussel, né il Saints 
Ouen, âgé de treize ans, avait été condamné par 
défaut. le 15 juin dernier, pour coups et bles- 
sures, à être enfermé jusqu'à sa majorité dans 
une maison de correction. 

Il avait pu jus<lu à présent échapper aux re« 
cherches, lorsque hier deux agents de la. sûreté 
le rencontrèrent rue du Poteau, à Montmartre. 
Le jeune drôle, se voyant pris, simula d'abord 
une attaque d'épilepsie, se rôula à terre, puiâ 
cria A l'assassin 1 
Une bande de rôdeurs entoura les agents, de9 
habitants du quartier qui ne savaient ce qui sa 
passait se joignirent à elle, et bientôt les coupa 
se mirent à pleut°oir sur les inspecteurs qui, ao. 
câblés par le nombre, allaient infailliblement 
succomber. i 
Fort heureusement pour eux, une dizaine 
d'agents vinrent à leur aide1les dégagèrent et leo 
aidèrent à emporter le jeune vaurien, cause 
première de la ))agarre. 

Il a été conduit au service de la sôrsté. 
Tout est bien qui finit bien. 

Le bruit d'un corps tombant & J'eau dans 1d 
canal Saint-Martin, en face du numéro 135 du' 
quai Valmy, attirait hier»soir l'attention d'un ou- 
vrier cordonnier, Il. Emile Mours, âgé de vingt' 
deux ans, demeurant rue Vicq-cÇAzir numéro 
de passage sur ce point. 

Se jetant à l'eau tout habillé, M. Mours fut as- 
sez heureux pour atteindre la désespérée, una 
jeune femme de vingt-sept ans, nommée Jeanne 
M. batteuse d'or, demeurant boulevard de la' 
Villette, laquelle à la suite d'une discussion de 
ménage avait pris la funeste détermination d'en 
finir avec l'existence. 

Pendant qu'on prodiguait des soins à la déses^ 
pérée au poste de secours du quai Valmy, on 
envoya chercher son mari, qui ignorait i'acW 
accompli. 

Une réconciliation s'ensuivit et les deux ééoux' 
reprirent ensemble le chemin de leur domicile) 
pendant que le sauveteur recevait les félicitations 
de M. Guilhen, commissaire de police. 

Entre Epoux 

Nous avons raconté hier matin le drame qui 
s'était déroulé rue dc la Roquette et au cours du> 
quel une ménagère, Mme Iilmbert, menncée d'uù' 
pavé par son mari, avait frappé ce dernier de 
quatre coups de couteau. 1 
Les blessures d Himbert étant moins grave* 
qu'on avait pu le craindre tout d'abord, le jour- 
nalier a pu sortir hier de l'hôpital, et à son tour 
il a été interrogé par M. Guicheteau. commissaire 
Himbert donne de l'affaire une tout autre ver- 
sion que celle fournie par sa femme. Nnn seule- 
ment il affirme ne l'avoir pas menacée, ni n'avoit 
levé sur elle aucun pavé, mais il prétend, en 
outre, n'avoir ,jamais brutalisé les siens. ni jus- 
tifié par sa conduito la désertion du loi t conju- 
gal par Mme Himbert. ajoutant qui1 -•̃'nfnaif 
de son mieux aux besoins du mena- 

Quoi qu'il en soir, le magistrat, laissant au par. 
quet le soin d'établir lequel des deux époux esf 
le coupable, a cru devoir laisser en lit prO' 
visoire, Mme Himbert, qui a ses quatre .̃l'arits il, 
sa charge. 

Parsnts dénaturés 

Hier soir, vers huit heures et demie, jii^ieurs 
personnes qui franchissaient les fortin Pliions à 
la porte de Saint-Ouen apercevaient deux indivi-J 
dus, un homme et une femme, qui, apr's avoir 
déposé un paquet assez volumineux dans «ma 
guérite installée près du bureau de l'octroi s'en- 
fuyaient à toutes jambes dans la direction du' 
boulevard Ornano. 

Le paquet fut examiné à la hâte. Il renfermait 
un enfant paraissant âgé de quatre mois aviron,' 
et il est plus que probable que le pauvre petit' 
être ainsi abandonné serait mort étouffé sans une 
prompte intervention, car il était complètement 
enveloppé dans de vieux effets. 

Les fuyards furent poursuivis et rejoints après 
une course mouvementée. 

La foule ne tarda pas à s'amasser autour du 
couple, et lorsqu'elle cut connaissance du motif 
de 1 arrestation elle se précipita sur l'homme et 
la femme, frappant sur eux il coups de piedetde 
poing. 

Fort heureusement pour les coupables. les gar- 
diens de la paix intervinrent mais c'est avec 
beaucoup de peine qu'ils purent, néanmoins, leâ 
préserver de la fureur dont ils étaient 1'ohjet. 
Ils arrivèrent au poste de police de la rue du 
Mont-Cenis dans un état indescriptible k-s vête- 
ments en lambeaux, la figure et les mains ensan- 
glantées. 

L'homme, interrogé par M. Carpin, commis- 
saire de police du quartier de Clignancourt, dé- 
clara se nommer Emile Piot, âgé de trr>nte-six 
ans, ouvrier mécanicien, et la femme, ^a mai-, 
tresse, Juliette Gnillot, âgée de trente ans, sans 
profession. 

Ils se sont refusés fournir l'indication de feux 
domicile. 

Ils avouèrent cyniquement que l'enfant était.' 
né, il y a quatre mois et demi, de leurs relations, 
que le bambin s'appelait Charles, et que, ayant. 

il avait reconnu les traits bouleversas de lai 
marquise, regardant ce qui se passait au de- 
hors. 

il monta les quelques marches Au perron. 
Madame de Juversac ouvrit elle-même la, 
porte et aussitôt étreinte d'une angoisse mor- 
telle, elle dit 

Ah 1 je sens qu'il est arrivé quelque 
chose à mon tils 

L'autre, qui depuis le bois de Boulogne, 
cherchait comment Il allait annoncer le mal- 
heur à la marquise, et qui croyait l'avoir 
trouvé, se sentit subitement sans voix devant 
là douleur immense qui tout à coup se re«- 
fléta dans ces prunelles noyées de larmes. 
Son cœur se brisa. 

Il lui lut impossible de prononcer une pa- 
role. 

Devant ce silence, une émotion souverain, 
abominable, envahit madame de Juverssc 
Ah 1 fit-elle, mon flls est mort 

M. de Liallores, la gorge serrée toujours 
comme dans un étau, la langue collée Mi pa-< 
lais, resta muet. 

Tout tournait autour de lui; la conscience 
des choses lui échappai 

Antoine venait de monter, ayant donné ses 
chevaux à un garçon d'écurie. 
Réponds, toi, fitla marquise d'une vdlr 
indistincte, tandis que son visage se wivcres- 
tionnait de plus en plus et passait du ronge 
ardent au rouge sombre, qu est devenu ton 
maître ?. 

Il est mort, n'est-ce pas ? je le sens. 
Antoine tomba h genoux et dit 

0 madame, madame. c'est mn*îemo&. 
selle Pauline qui est cause de tout. 

Madame de Juversac a'en entendit pis da4 
vantage. 

(A suivre) PAtm- »'AiGREsro:>T. 

