mb m

Le¡ ÎPe-tï-fc IParisieii au Fricraî une série de rapports qui seront trans^T\5vî!r (ji7cS^onnoiis i;iiâuite le gagent Balai

J'SJÎTàît bien iles traversées, nous dit-il; mais ce paquebot .efet cSlui où j'ai été le plus mal, et, contraffewientjà Habitude, les sous-officiers <5nt été

Constamment mêlés aux soidats et aux chauffeurs qui^ dv reste, étaient trjbs eltiere

En ce cfùi'kîoncerne nétr quarantaine au%Frioul nous couchions sur les mateles débarqués du

Luos. Les premiers jours, il y a eu dp tirage pour la nourriture. Le 14 juillet, on nous a donné du vin blanc et quelques douceurs, pas de légumes frais et des sardines à l'huile, enfarinées, qu'on nous a servies comme poisson frais

Nous avons su que nous avions la peste à bord

T>ort-âaïd,. Nous étions il. dix mètres des chaufeurs contaminés. Ce n'est que trois jours après qu'ils sont montés sur le gaillard d'avant

Le sergent ajoute qu'au Frioul on manquait de bancs pour s'asseoir. Sculs les passagers qui avaient débarqué leurs chaises et Cauieuils du bord ont pu se reposar un p mi

IMPORTANTE DÉCLARATION

Nous abordons ensuite un fonctionnaire que sa haute situation coloniale nous fait un devoir de ne pas nommer

Le lazaret du Frioul, nous dit-il, est admirable comme établissement, mais l'organisation de l'administration de tous les services est vraiment par trop sommaire. Il faudrait à la tête de ce lazaret un nomme intelligent et énergique. Il y avait, les premiers jours, un cuisinier et 3 garçons pour alimenter 4QQ personnes. Après, on a fait venir 3 cui siniers et 7 garcons qui étaient aidés par une trenteine de soldats. Ce n'est que cinq jours après qu'on a fait apporter une pharmacie, car il n'y avait même pas une boite de secours pour effectuer un pansement

Dans un des hôtels du lazaret il y avait, pour faire le service de vingt-quatre chambres, une seule vieille femme

En outre, les passagers de troisième classe, qui avaient été constamment en relation avec les contaminés, avaient toute liberté de venir dans la salle à manger où toutes les classes étaient méiangées

Le septième jour de quarantaine, la Compagnie des Messageries maritimes nous a envoyé, pour distraire les débarqués du Laos, des boules, des dominos et des jeux de dames

En somme, le lazaret est une construction parfaite, mais son organisation sanitaire est encore embryonnaire

Quant à la peste, nous l'avons, à mon avis, emportée d'Aden avec les chauffeurs indigènes

Inutile de vous dire que, ce matin, il nous semble que nous sortons d'un affreux cauchemar qui depuis dix jours pesait sur nous

Le médecin principal Glavel répète et corrobore ce que nous venons d'entendre de toutes parts au sujet da la quarantaine au Friouî.; il ajoute que le lazaret pourrait devenir facilement un établissement de premier ordre si les services y étaient proportionnés aux nécessités de la situation. Il nous déclare aussi qu'après expérience faite, la peste n'atteint que les indigènes; les

Chinois y sont réfractaires, à plus forte raison les

Européens

Nous considérons qu'il est superflu de pousser plus loin une enquête qui donne des témoignages aussi unanimes. L'opinion jugera et estimera comme nous sans doute, qu'il est urgent que l'administration sanitaire soit mise à même, par le vote de crédits importants, de remédier aux dangereuses lacunes qui sont, vous le voyez, signalées de toutes parts, et avec un ensemble si gnitlcatif, au Frioul

Restent seuls maintenant au Frioul les ouvriers occupés à la désinfection du Laos et qui tous d'ailleurs se portent fort bien, ainsi que le personnel

L'état de santé des indigènes, soit à la gabarre soit à Ratonneau, est de plus en plus satisfaisant

Marseille, 18 juillet

A propos de la quarantaine imposée aux passagers du Laos au Frioul, on assure que les corps élus vont émettre un vœu tendant à ce que les compagnies de navigation s'abstiennent désormais de prendre, dans les escales de la mer

Rouge et d'ailleurs, des chauffeurs Arabes, sans leur avoir fait subir au préalable une visite des plus rigoureuses et que les pouvoirs publics prennent des mesures très sérieuses pour assurer l'exécution de ces mesures prophylacti ques

Bépêclies de l'Etranger

UN KRACH EN BELGIQUE

Mons, 18 juillet

La Nouvelle Banque de Mons vient de suspendre ses paiements

Les burcaux ont été envahis par la foule et il a fallu prendre des mesures d'ordre. Le passif est de 5 millions

La Nouvelle Banque de Mons avait été fondée le 7 septembre 1895, au capital de i,000.000 de

Elle avait une succursale tà Bruxelles et une autre à fa Louvière. Les atl'aires marchaient fort bien

C'est a la suite d'opérations malheureuses que la débâcle est survenue

Un administrateur est complètement ruiné, un autre perd franes, beaucoup de petits commerçants de Mons et de la région sont atteints

A LA CHAMBRE BELGE

Bruxelles, 18 juillet

Au cours de la discussion du budget de l'instruction publique, un député socialiste, M. Dem blon, se lait rappeler à l'ordre

Traité d'infâme calomniateur par un ctéputé de la droite, il lui répond vertement, puis il attaque et injurie le roi

Le vacarme est intense. M. Furnemont, socialiste, traite un collègue de la droite, M

Verhaegen, d'infâme canaille. Les députés s'interpellent de la façon la plus violente

M. Hubin, socialiste, s'avance le poing levé vers

M. Verhacgen. Les huissiers interviennent. M

Hubin lance alors des boulettes de papier sur son collègue

Le président suspend la séance pendant une demi-heure et, à la reprise, il menace de la lever le tapage continuant

ASSASSINAT D'UN DIRECTEUR DES POSTES

Cologne, 18 juillet

Le directeur des postes à Nippes, M. Ingemey

Était allé hier après-midi au domicile d'un de ses subordonnés nommé Hœssy pour lui demander des explications sur certaines irrégularités dans ses comptes il le requérait amicalement de restituer l'argent qui manquait lorsque Hœssy en fonça fortement un poignard dans le côté gauche de la poitrine du directeur des postes

Hœssy fut arrêté sur-le-champ i. Ingemey est dans un état désespéré

EN ABYSSINIE

Djibouti, 18 juillet

M. Leontieff a obtenu la concession de mines d'or situées près de la rivière Baro

Vite de l'eau, des bandes, du perchlorure, demanda le docteur d'une voix brève

Ce qu'il réclamait fut vite à portée de sa main

Et, au bout de quelques moments, la plaie soigneusement lavée avec des antiseptiques puissants fut épongée, nettoyée

Mais avant même que le tampon de perchlorure n'ait été appliqué, le sang de lui même s'arrêta

Un caillot vient de se produire, déclara le médecin

Philippe ouvrit les yeux

Je veux aller chez moi, dit-il la voix brève, impérieuse, sans réplique

Qu'on m'y porte. Je l'exige

En même temps, apercevant Garaube, pe- j naud et déconfit, il 1 appela et murmura ce seul mot

Merci

Des pieds à la tête, l'avocat tressaillit

Il avait blessé à mort un homme qui ne s'était pas défendu

Oh comme il ferait attention à sa langue désormais

Vite, qu'on me transporte dans ma voiture! ordonna encore le blessé

Et cette fois-ci, il perdit connaissance

Y a-t-il moyen de lui obéir? demanda l'ingénieur

Oui. Et à condition d'éviter les cahots, il n'y a pas de danger tant que le caillot ne se déplacera pas. Monsieur de Beaulieu, continua le docteur Labarthe, vous ne quitterez point le blessé moi, pas davantage. Si un de ci 's messieurs voulait passer devant pour annoncer à la famille le malheur qui e; arrivé il nous obligerait

Les deux témoins de Philippe s'offrirent

Un seul suffira, dit le médecin. Mais que l'autre, vu la gravité exceptionnelle du cas

Le cvlofil Harrington retourne. Europe sans avoir terminé, même en principe, le Tellement de la question de frontière, Menelick maintenant la limite de son empire au second degré sud

M. Leoutictf est reparti pour les provinces

LE RETOUB DE la. PICHOH

New-York, 18 Juillet

M. Pichon s'est embaryué à bord de l'Aquitaine

AU CHILI

New-York, 18 juillet

Les funérailles du président Errazuris ont eu lieu hier il. SantiasQ-du-Gluli au milieu d uuu immense affluence

Lé vice-président exercera les fonctions de président jusqu'au 18 septembre, date de l'entrée au pouvoir du nouveau gouvernement

La tranqutllité est complète dans tout le p ys

LE KHEDIVE D'ÉGYPTE

Vienne, 18 juillet

Le khédive est parti, ce matin, pour Paris

LA SANTÉ DE TOLSTOI

Saint-Pétorebourg, 18 juillet

Un journaliste qui a fait une visite au comte

Tolstoï, à Yasnaïa Poljana constate que l'illustre écrivain, ayant fait, contrairement à l'avis des médecins, une promenade à cheval par un temps humide, a ressenti le 10 juillet au soir les premiers symptômes de la fièvre, qui est devenue plus intense le 11 et n'a pas cessé de s'aggraver jusqu'au 15. Ce jour-là, il y a eu de l'amélioration, mais la malade ne pouvait pas marcher sans être soutenu

Le 16, il s'est produit une rechute et les forces ont beaucoup diminué. Le nombre des pulsations s'est alors élevé il

Pendant la nuit, l'état du comte Tolstoï est deveau on ne peut plus dangereux, mais le malade a eu ensuite un bon sonutseil qui a beaucoup augmenté ses forces. Il se sent ce matin tout a fait à son aise et parle constamment de ses travaux littéraires

Toute sa famille est réunie à son chevet

AU POLE NORD

Tromsoe, 18 juillet

L'expédition Baldwin-Ziegler est partie hier de

Tromsoe à bord du Frithjof, à destination de la terre de François-Joseph

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 18 juillet

Lord Kitchener télégraphie d'Elandsfontein juillet

Le capitatne Charles Botha, neveu du généralissime, et deux autres ofnciers boérs ont été tués dans la colonie d'Orange

Une grande tranquillité règne dans le district de Potchefstroom, où il n'y a vraisemblablement en ce moment pas plus do 500 Boërs, qui ne se montrent nullement désireux de se battre

De nombreuses colonnes britanniques, sousles ordres de Gilbert Hamilton, de Fry et de Dixon parcourent sans cesse le triangle compris entre

Klerksdorp, Potchefstroom et Ventersdorp ces opérations ont abouti à une série de prises peu importantes. Les communications sont établies entre Ventersdorp, Litchtenburg et Mafeking qui sert de base aux opérations de lord Methuen

Ln gué donne accès dans l'Orange. Malgré la grande étendue du pays, on réussit à le parcourir de façon satisfaisante. Il est très probable que les Boërs sont à court de chevaux dans ce district, et les incendies importants qui ont dévasté le veld,n'y ont pas peu contribue

Le camp de concentration de Potchefstroom contient en ce moment 7,000 personnes qui sont bien soignées

Le système de blockhaus, qui se développe rapidement, sera étendu prochainement à une grande superficie du territoire

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pékin, 18 juillet

Depuis que les Chinois ont été de nouveau chargés de la police de la ville, les désordres ont augmenté dans de grandes proportions

Le consul des Etats-Unis à Tien-Tsin a condamné à quatre ans de prison trois Américains surpris par les Chinois en train de piller un villa près de Pékin

Les Allemands ont pris des mesures pour retirer toutes leurs troupes, il. l'exception des gar

ES permanentes, dans les premiers jours chamois d'août

NOUVELLES MARITIMES

Les Manœuvres Navales

On mande de Toulon

C'est le 23 que t'armée navale viendra effectuer des tirs à l'île du Levant

Cet exercice présentera un grand intérêt. Le coloncl Servièrc y assistera

L'armée navale est mouillée au golfe de Fos

L'Ecole des Scaphandriers

De Lorient

Le ministre delà Marine vient de décider le rétablissement de l'école des scaphandriers de Lo rient qui fut supprimée en

Cette école recevra des élèves des défenses sous-marines et sera placée sous les ordres du commandant de la défense mobile

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Budget de

Les divers chapitres du budget du ministère des Affaires étrangères ont été examinés hier par. la commission du budget, réunie sous la présidence de M. Mesureur

Après avoir rejeté tous les relèvements de crédits proposés sur plusieurs chapitres, la commis sion a voté un certain nombre de réductions dont le total s'élève à la somme de 346,500 francs

La réduction la plus importante porte sur l'ambassade de France près le Vatican. Par 9 voix contre 2, la commission, sur la motion de M

Sembat, a décidé la suppression de cette ambassade. L'économie ainsi réalisée serait de francs

Plusieurs réductions ont été également opérées, notamment sur le chapitre relatif aux frais d'établissement des ambassadeurs et ministres plénipotentiaires; par contre, le crédit alloué pour le même objet aux petits fonctionnaires et agents consulaires est augmenté

La création d'un emploi de chef de bureau des services tunisiens, demandée par le ministre des

Affaires étrangères, a été écartée

La commission a ensuite adopté, sans modification, le budget de l'Imprimerie nationale et voté un crédit destiné à la caisse des retraites de cet établissement

La commission se réunira de nouveau mercredi prochain pour examiner le budget des Cultes aille prévenir le médecin de la famille, c'est le docteur Gillot, je crois

Jean fit signe que oui

Labarthe déchira une feuille de son carnet de médecin, et il écrivit rapidement quelques lignes

Il tendit le billet aux deux jeunes gens

M. de Cassagne le prit

Je dis au docteur Gillot, qui est un des princes de la science, expliqua-t-il, quelle est la situation du blessé. On peut tenter d'extraire la balle. Mais alors qu'il amène avec lui un chirurgien. Qui bon lui semblera

Surtout, monsieur, faites vite

Je vais courir à une station de fiacres

Non, monsieur, dit Beaulieu, le coupé de mon cousin est là. Il serait trop étroit pour lui dans l'état où il se trouve. Le landau de ces messieurs me paraissant conve nable, c'est là-dedans que nous le transporterons, si le docteur n'y voit pas d'inconvé nient est à votre disposition, affirma Garaube

Le marquis y sera très bien, dit le docteur

Alors Cassagne, ordonna Beaulieu, prenez le coupé de Juversac. A la première sta tion de voitures, vous descendrez, le laissant à Liallorea, afin qu'il se rende aussi vite que possible à l'hôtel faire tout préparer. Et vous vous vous ferez porter au plus vite chez le docteur Gillot. Il faut qu'il soit ?. l'hôtel de

Baudreuil en même temps que nous

Surtout, insista encore Labarthe, faites préparer pour le blessé un des salons du rezde-chaussée. Le monter au premier serait extrêmement Imprudent

A cet instant, et comme le docteur examinait si les coctiers étaient capables de trans

On sait que plusieurs membres de la commission, se proposent de demander la suppression de w budget

LA LEGIo/d HONNEUR

Sur la proposition du ministre de 1 Guerre

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur au titre civil

Au grade d'oflicier: MM. Prudotr payeur-générat de 1" classe, au corps expéditionnaire de

Chine; Maltot, chef du bureau de Injustice militaire, au ministre de la Guerre; Topin, chef du bureau du personnel del'infttnterte; Hoïe, chef du bureau de la solde et de l'indemnté de route

Léger, professeur de russe à l'Ecole supérieure de guerre; Polak, secrétaire de la direction des

Chemins do fer de l'Etat Marchant, chirurgie chef de serviae h l'hOpitat Boucicaut; Chigot ingénieur en chef des ponts et chaussées en retraite Mocquery, ingénieur en chef des ponts et chaussées do la Côte-d'Or Norberg, imprimeuréditeur à Faris; "Weisgerber, ingénieur en chef de 1™ classe des ponts et chaussées, directeur du contrôle de la Compagnie des chemins de fer de l'Ouest

Au grade de chevalier MM. Le Cocq, souschef du bureau du matériel au ministère de la

Guerre ltaux, sous-chef du bureau de l'habillement Jacquin, commis principal, rédacteur au bureau de la gendarmerie Gatti, commis principal au bureau de l'habillement; Peyron, com mis prineipal au bureau des vivres Ville expert titulaire du service de l'habillement au dépôt des modèles Becavin, commis principal ù la section technique du génie; Herdner ingénier en chef adjoint à l'ingénieur en chef du matériel de la traction de la Compagnie des chemins de fer du Midi Guerber, inspecteur principal de l'exploitation de ta Compa gnie du Nord; Aubry, payeur principal de classe; Roubaud, directeur de télégraphie militaire à Paris; Lheuré, ingénieur de 2 classe à la poudrerie de Sevraa-Livry; Dousson, docteur médecin à Lareentière; Deraine secrétaire adjoint de la commission de l'armée de la Chambre des députés

La Bigamie de Lord Russe

Ce n'est pas un procès ordinaire que celui qui vient de se juger en Angleterre. La Chambre des lords, constituée en haute Cour de jus tice, a vu comparaître devant elle l'un de ses membres, le comte Russell, accusé du crime de bigamie. Les Anglais font grandement les choses

Un lord poursuivi comme bigame, voilà, n'est-ce pas? une cause sensationnelle

Le comte Russell est âgé de trente-deux ans

En 1890, il avait épousé Mlle Edith Scott, dont il se sépara quelques mois plus tard à la suite d'un procès retentissant. C'est en vain qu'il réclama alors le divorce devant les tribunaux anglais

Quelque temps plus tard, lord Russell fit la connaissance de Mme Somerville et partit avec elle aux Etats-Unis. Là, il entama contre sa première femme une procédure de divorce devant le tribunal de Nevada. Le divorce prononcé, il épousa

Mme Somerville, et tous deux rentrèrent en Angleterre

Dès leur arrivée, la première Mme Russell déposa contre son mari une plainte en bigamie, dé clarant que le jugement du tribunal américain n'était pas valable. Le comte fut Mis en liberté sous caution, il a comparu hier devant la haute Cour de justice

La loi anglaise ne badine pas avec la bigamie

Jusqu'au règne de Guillaume in, elle punissait ce crime de la peine de mort; depuis, les bigames furent condamnés à être emprisonnés à perpétuité, après qu'on leur avait brûlé la main droite

Actuellement, un acte de Georges I", encore en vigueur, porte que la bigamie peut être punie de la déportation au delà des mers pour sept années

Mais il est avec la loi des accommodements paraît-il, en Angleterre

Lord Russell n'a été condamné qu'à trois mois do prison

Il pourra recommencer, à ce prix

En France non plus, on n'était point tendre jadis pour le bigame. Un arrêt du Parlement de Paris aU IT ffvrTnsrarctmthunna la potence un nommé

Chambon, qui n'avait pas eu la patience d'attendre le décès do sa première femme pour en pren dre une seconde. Pour le même fait, un procureur du présidial de Rennes futégalement pendu

Il serait facile de citer beaucoup d'autres arrêts aussi sévères. En 1626, le baron de Saint-Angel fut exécuté pour triple mariage. Par la suite, les coupables étaient ordinairement condamnés au pilori. Si c'était un homme, on attachait à son corps autant de quenouilles qu'il avait épousé de femmes; si c'était une femme, on mettait au pilori autant de chapeaux qu'elle avait pris de ma ris. Mais on ne s'en tenait pas là. On envoyait ensuite les hommes aux galères ou on les bannissait les femmes étaient bannies ou enfermées dans une maison de force

L'article 340 du Code pénal porte que toute personne engagée dans les liens du mariage qui en contractera un second avant la dissolution du premier sera punie des travaux forcés à temps

Mais, depuis longtemps, de sensibles atténuations ont été apportées dans l'application de la loi. Les jurisconsultes les expliquent par ce fait que le crime de bigamie n'est pas toujours accompli dans les mêmes conditions de gravité qu'il peut en certains cas avoir été commis sans mauvaise foi, lé coupable ayant pu être porté à croire à la dissolution du premier mariage

Il y a peu de jours encore, un de nos tribunaux avait à juger un bigame celui-ci ne fut condamné qu'à deux ans de prison. Un an pour cha que femme. En 1898, un autre bigamie fut acquitté le décès de sa première femme avait été attesté par des actes qui avaient tous les caractères extérieurs de l'authenticité

Le crime de bigamie, qu'un personnage d'une comédie de Molière qualifiait de cas pendable est, du reste, devenu fort rare. Cela tient surtout à ce que le mariage a été entouré par la société moderne de formalités qui en ont fait un contrat sérieux entre l'homme et la femme. D'autre part le divorce a permis la rupture de ce contrat. Le mariage n'est plus indissoluble. Ceux qui se trouvent mal unis ont la ressource d'en appeler à la loi. Et, une fois la désunion prononcée, liberté leur est rendue de contracter un nouveau mariage

Lord Russell est le mari bigame. Dans un porter le corps de Philippe de l'endroit où il était dans le landau qui lui était destiné, on entendit des cris déchirants

C'était le vieil Antoine qui venait de s'approcher, et voyant son maitre livide, avec le nez pincé et les lèvres décolorées, se désespérait, le croyant mort

Dieu de Dieu balbutiait-il au milieu de ses sanglots, mon Philippe, mon Pitchoun

Ah qu'est-ce que les Juversac ont donc fait au bon Dieu pour être si cruellement frappés

Taisez-vous, lui ordonna lmpérieusement le médecin, et aidez plutôt à étendre votre maître dans le landau

Dans celui de ces gens-là! fit le vieux serviteur. Jamais de la vie. Mon maître a son équipage

Malgré les réclamations éperdues d'Antoine il fut décidé que ce serait bien dans la voiture qui avait amené Garaube, que le mar quis serait reconduit chez lui, le com>é étant beaucoup plus petit

Alors le vieux serviteur voulut quand même conduire le blessé en montant sur le siège du landau

Je ne l'abandonnerai pas, déclarait-il

Le vicomte de Beaulieu dut intervenir

Tu ne le peux pas, mon pauvre vieux dit-il, et je m'y oppose formellement à cause des chevaux que tu ne connais pas

Mais moi, je ne quitterai pas Philippe

Toi, après avoir conduit un de ces messieurs à une station de voitures, cours avec l'autre à l'hôtel afin de faire vite préparer le salon vert pour ton maître

Et dépêche-toi, tu sais, ne perds pas ton temps en lamentations

Tout cela est inutile

Pour le quart d'heure, il faut que le Ut soit arrangé très vite; que le dssteor Gflkrt se roman de Balzac, c'est une femme, au contraire qui s'est remariée du vivant de son époux. Il n'est guère, entre toutes les œuvres de l'illustré écrivain de récit plus poignant que celui-là

Le colonel Chabert est tombé d'après les bulletins officiels sur le champ de bataille d'Eylau. II est mort glorieusement, Son nom passe de bouche en bouche, puis, on l'oublie

Mais non Le colonel n'avait point été tué: emmené comme prisonnier en Allemagne, il peut après dix ans do souffrances, s'échapper de la geôle où on l'enferme, et le voilà à Paris. Et, là qu'apprend-il? Sa femme s'est remariée! Elle est aujourd'hui la comtesse Féraud

Lui, Ohabeft; n'est plus qu'un malheureux homme, vieilli, couvert de blessures, misérable

Il se représente devant sa femme. Celle-ci feint de ne pas le reconnaître. Elle le repousse, elle crie au mensonge, et Chabert est cassé

Il insiste. Alors, un jour, la comtesse Féraud l'attire chez elle, elle lui dépeint sa nouvelle situation, elle lui dit que depuis son nouveau ma riage elle a eu des enfants, elle lui fait entrevoir sa vie brisée, et il a pitié. Il part, héroïquement

Quand on le revoit, il est pensionnaire de l'Hospice de la vieillesse il. Bicètre. Infortuné Comme il eût mieux valu pour qu'il lui fût resté parmi les cadavres sous la neige du champ de bataille d'Eylau

Une pièce, qui eut un assez vif sueccès dans un théâtre de Paris Afiss Multon, met aussi en scène un de ces drames conjugaux

M. de Latour a été abandonné de sa femme qui a suivi un amant en lui laissant ses deux enfants. L'épouse infidèle s'est enfuie enAngleterre

Presque aussitôt, elle a le remord de sa trahison et s'apprête à revenir en France pour supplier son mari de lui pardonner; mais le train de chemin de fer dans lequel elle se trouve subit un accident alors, comptée parmi les morts, Mme de Latour ne réclame pas, heureuse de rompre ainsi avec un passé odieux et de revivre sous un autre nom elle choisit celui de Miss Multon une vie nouvelle

Des années se passent, et son mari prend une autre femme, que les enfants du premier lit s'accoutument à regarder comme leur mère

Mais Miss Multon est saisie d'un ardent désir de reprendre ses petits. La voici donc devant M. de

Latour, affirmant ses droits

Le mari l'écoute, puis répond

Vous désirez que vos enfants vous appellent du nom de mère? Très-bien. Mais il est bon que je vous dise une chose. Ces enfants, nous les avons élevés dans le respect profond de la mère qu'ils vont retrouver, qu'ils ne connaissent pas, qu'ils croyaient morte; avant de la leur rendre, il faudra leur expliquer pourquoi ils l'avaient perdue et dans quelle circonstance

Vous en sentez-vous le courage? Alors, faites les voici

Miss Multon baisse la tête et dit un éternel adieu

Les romanciers dénouent ainsi à leur gré les drames de la bigamie

La solution donnée par la haute Cour de justice anglaise au procès de lord Russell est plus terre-à-terre

Mais le noble lord fera-t-il ses trois mois de prison

Ce qu'il y a de curieux à dire, en tout cas, c'est que la première épouse de l'accusé avait, devant les tribunaux, il y a quelques années, déclaré que son mari avait tous les défauts, tous les vices même; elle l'avait dénoncé comme un ivrogne incorrigible, faisant sa société des pires débauchés et lady Scott, sa mère, était venue à la rescousse, donnant des détails véritablement ignominieux. On se demande dès lors pourquoi

Mme Russell n° 1 tenait tant à ce qu'on lui rendît son mari. Mais, après tout, ce n'est pas notre affaire que de pénétrer ce mystère. Nous n'avons qu'à constater que le procès de lord Russell est bien fait pour relever le prestige de la vertueuse aristocratie anglaise

PONT ARMÉ

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République s'est fait représenter, hier, au mariage de Mlle Larroumet, fille de notre éminent confrère, par M. Abel Combarieu, secrétaire général civil de la présidence

L'école Germain-Pilon a reçu hier la visite de

M. Millerand, ministre du Commerce, accompagné de M. Bouquet, directeur de l'enseignement technique, et de M. Lavy, son chef de cabinet

M. Leroux; inspecteur des services administratifs à l'Hôtel de Ville, représentait l'administration municipale

Après avoir examiné avec beaucoup d'attention les travaux en cours, le ministre a fait réunir tous les élèves dans le grand amphithéâtre de l'école et, en présence de tout le personnel enseignant et administratif, il a- annoncé officiellement le rattachement de l'école Germain-Pilon au ministère du Commerce, donnant à tous l'assurance de la bienveillante sollicitude du gouvernement de la République, qui viendra s'ajouter désormais à la sollicitude de la Ville pour ses écoles professionnelles

De chaleureux applaudissements ont accueilli les paroles du ministre, qui a été reçu par tous avec les marques de la plus vive sympathie

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a présidé hier matin la distribution des prix aux élè ves de l'école La Martinière, à Lyon

Le ministre a prononcé un discours sur l'esprit pratique dans lequel est donné l'enseignement professionnel à La Martinière. M. de Lanessan a assisté, le soir, à un banquet qui lui a été Offert par le conseil d'administration de l'école

Hier après-midi, les chefs, sous-chefs et employés des bureaux de la direction de l'adminis tration pénitentiaire au ministère de l'Intérieur ont remis une médaille d'or à Duflos, leur ancien directeur, récemment nommé conseiller maître à la cour des comptes

A cette occasion, les employés ont exprimé à

M. Duflos les regrets qu'ils éprouvent de son départ et leurs félicitations de le voir promu au poste élevé auquel l'a appelé le gouvernement

Di. Duflos s'est montré très touché de ce témoignage de sympathie il a déclaré qu'il était par trouve à l'hôtel avant nous, et que tout ce qu'il t'indiquera soit à portée de sa main

La façon de prouver aux gens son affection et son dévouement n'est pas de pleurer mais d'aider à les sauver, si c'est possible

Avec des difficultés inouïes, le marquis de

Juversac fut installé dans le fond du landau

Vous n'avez pas peur qu'il passe pendant le trajet, docteur demanda Jean

Non, le caillot est là. Une contraction provoquée par un éternuement, ou un accès de toux pourrait seul le déplacer. Mais tant que la syncope durera, on ne risque rien

Cette syncope qui est due à la grande perte de sang, passera sous les premiers soins

Nous la ferons cesser à l'hôtel seulement

Alors une grande, une absolue tranquillité sera nécessaire au malade

La voiture lentement marchait

Antoine au contraire, était parti à fond de train

En passant devant la première station rencontrée, M. de Cassagne descendit, comme le lui avait recommandé l'ingénieur, et il prit le fiacre qui lui parut avoir le meilleur cheval

Dix francs la course, dit-il au cocher pour aller aussi rapidement que possible faubourg Saint-Honoré et de là, rue SaintDominique, a l'hôtel de Baudreuil

La rosse subitement trouva des ailes

Le docteur Gillot était chez lui

Il lut les quelques mots de son confrère se 8t donner d'autres explications et eut aussitôt une ride inquiétante en travers de son vaste front

Mon coupé est attelé, dit-il à Cassagne vous pouvez renvoyer le vôtre, monsieur

Venez avec moi, pour m'aider en cas de besoin. Mon secrétaire va aller chercher un chirurgien, Borghèse on un autre, si elui-Le tioulièrement reconnaissant an président du Conseil do- l'avoir nommé directeur honoraire, parce que cela lui permettra de rester en contact avec ses anciens collaborateurs

La Société de la dotation de la jeunesse de

France, peur le patriotisme et la solidarité de l'enfance, a inauguré solennellement, hier, une

Section dans le onzième arrondissement,>fious la présidence de)\ Legénissel, maire, assisté des députés et conseillers municipaux de l'arrondisDevant une nombreuse assistance, une confé rence très applaudie a été faite par M. René Pagès, créateur de l'œuvre. Des alloeutkms ont été prononcées par M. Legénissel et diverses personnalités. Un concert a terminé la soirée

Le docteur Leyds, ministre pléulpotentlaire du

Transvaal en Europe, est arrivé hier matin à

Pwis, par la gare du Nord, venant d'Amsterdam

C'était hier la foire aux oiseaux, qui se tient combien l'ignorent!) en plein Paris, boulevard

Raspail

Ce coin charmant, abrité sous de grands arbres, non loin du calme cimetière Montparnasse présentait hier une animation tout à fait extraordinaire. A voir tant de confrères emplumés, les moineaux stupéfaits avaient fui vers les cyprès funéraires et là pépiaient avec conviction, en se demandant sans doute des renseignements

C'est que cette foire aux oiseaux est l'une des plus importantes qui soient, et l'on y vient de loin

Nous y avons vu, hier, un Croate en costume national qui vendait des merles, dressés admirablement d'ailleurs, apportés par lui dans une immense cage d'osier; il a vendu une paire de ces merles, dits hongrois moyennant six louis (120 francs), ce qui est un beau prix pour un oiseau aussi commun

Chose curieuse peu ou point de perroquets à part une demi-douzaine d'aras rouges et de cacatoès blancs à huppes jaunes en revanche quantité de mulets, de chardonnerets, de pinsons, voire de rossignols; il y en avait, entre au tres, un couple apporté par un ouvrier limousin

Ils vocalisaient à tue-tête les pauvrets, dès qu'on leur sifflait un air quelconque. Croit-on qu'on vende seulement des oiseaux à cette foire? On se tromperait on y trouve des furets, des écureuils, des cochons d'Inde, des rats blancs, des lézards gris et verts, des couleuvres, des grenouilles, des poissons rouges et des tortues

Les affaires ont été bonnes hier et tous les éleveurs sont partis contents tant mieux pour eux, les braves gens ont assez de mal à élever et à soigner toute cette gent emplumée

M. Pitanchard, fort éméché, réintègre à deux heures du matin le domicile conjugal. Scène terrible

Que veux-tu, ma bonne? s'excuse Pitanchard dans une accalmie, j'ai rencontré hier un camarade de collège que je n'avais pas vu depuis vingt ans

Alors

Alors. nous avons taiilô une petite buvette ensemblc

LES TRIBUNAUX

UN PROCÈS EST REVISION

Nous avons déjà parlé, au mois de mars d'une instance en revision engagée par un brocanteur du nom de Latrompette auquel la cour d'assises de la Seine avait, en 1893, infligé six années de réclusion et dix ans d'interdiction de séjour

Latrompette avait été jugé en même temps que Renard et sa bande, le célèbre auteur du vol commis- chez le marquis de Panisse-Pastis mais pour un autre méfait

On l'accusait d'avoir Pacilité à deux des acolytes de Renard un vol avec effraction passage

Violet, 5, chez les époux David

Latrompette, dont les antécédents n'étaient pas fameux, fut compris dans les poursuites en question et encourut la condamnation que nous ve nons de mentionner

Il subit une partie de sa peine, puis en 1897, à la suite des déclarations faites par ceux-là même qui l'avaient accusé d'être tour complice, il s'adressa au ministère de la Justice pour obtenir la revision de son procès

Il fut gracié en octobre 1897 et dès lors poursuivit activement ses démarches

L'afl'aire vint une première fois en 1900; la cour, admettant en principe la demande, déclara qu'il y avait lieu à un supplément d'enquête

Cette enquête a été faite à Nouméa et les coaccusés de Latrompette ont déclaré que le bro canteur ne les avait à aucun moment aidés dans leur vol, bien qu'il habitât le même immeuble que les personnes dévalisées. Ils étaient, disaient-ils, entrés dans le passage par la grille entrouverte et avaient pénétre à l'aide d'une fausse clef chez les époux David. Ils n'étaient donc pas passés par la fenêtre du brocanteur pour commettre leur effraction

Après le réquisitoire de M. Melcot, avocat géuéral la cour a cassé l'arrêt de la cour d'as sises de la Seine, rendu en 1893 et a décidé que

Latrompette serait jugé sur les mêmes faits mais aveo les démentis nouveau, par une autre cour dont elle fera choix en chambre du conseil dans une audience ultérieure

O.XDAMXATÏOM A MORT

Le nommé Léon-Honoré Liégeois, âgé de vingt ans, était condamné pour vois qualifiés à dix ans de travaux forcés et à la relégation par la cour d'assises de la Seine, le 28 mars dernier

Liégeois, qui se trouvait dans la même cellule qu'un nommé Simonin de Ligny, condamné le même jour, pour abus de confiance, à cinq ans de prison, conçut le projet de s'évader

Surpris par Simonin pendant qu'il essayait d'enfoncer ta porte au moyen d'une barre de fer qu'il avait volée dans un dortoir, Liégeois crainant d'être dénoncé par son compagnon de cel lule, résolut de l'àssassinoK

Pendant que le malheureux dormait, il lui écrasa la face d'un coup de barre de fer. La commotion fut si forte que Simonin tomba de son lit sur le sol; et comme il poussait des gémissements, Liégeois l'acheva en le frappant à coups redoublés sur le crâne, puis il replaça sa victime sur son lit et organisa la scène d'un prétendu suicide

Ce drame se passait le mai, à dix heures du soir

Le lendemain, Liégeois raconta au gardien que son codétenu s'était suicidé en se faisant tomber sur la tête deux lits en fer qu'il avait assemblés et il soutint cette histoire de suicide pendant huit jours, au bout desquels il entra dans la voie des aveux

II fit appeler, en effet, l'interne qui ne le quittait jamais, et il lui donna rapidement ses instructions

A la porte, M. de Cassagno paya le fiacre qu'il renvoya, et le coupé du docteur Gillot partit à fond de train pour la rue Saint-Dominique

III

Cataslrophe

Antoine était rapidement arrivé à l'hôtel de

Baudreuil

Il n'avait qu'une idée, remplir au mieux la mission que lui avait donnée le vicomte de

Beaulieu, et prouver ainsi son amour au maître qu'il avait élevé

Mais en son cœur dévoué, une grande rancune avait grandi durant ce trajet, une ran cune terrible pour celle qu'il appelait le mauvais génie des Juversac

N'était-ce pas, en effet, pour l'inconduite de

Pauline que Philippe allait mourir

Ah! si je la tenais, Diou bibant murmurait-il, comme je lui z'y torderais le cou

Ah la maudite la maudite ne cessaitil de répéter en faisant courir ses chevaux comme s'ils avaient le mors aux dents

Enfin la porte-cochère de l'hôtel s'ouvrit toute grande, et Antoine se trouva dans la cour

Au bruit que fit la voiture roulant à toute vitesse, un visage de femme apparût dans le vestibule derrière les glaces de la porte d'entrée

Il était rouge et congestionné

Les yeux bleus encore si beaux, étaient comme noyés dans une large meurtrissure

C'était la marquise qui inquiète du long retard de Philippe, guettait'son arrivée

M. de Ltalloies sauta par terre

Il fit un profond salut, car en levant la tête

Depuis, Liégeois tenta encore, mais vainement de s'évader

Il a comparu hier devant la cour d'assises de la

Meuse pour crime et a été condamné à 1a peine de mort

L'exécution nura. lieu à Saint-Mihiel

NOUVELLES JUDICIAIRES

Plusieurs employés de la Compagnie des chemins de fer de l'6uest, nommés Perrier et Cal mette, de Paris Schmitt, de Rouen, et r.anglois d'Argenteûil, ont W poursuivis hier devant la tribunal correctionnel de Versailles, pour avoir omis d'indiquer sur les lettres de voiture et sur le récépissé de l'expéditeur le délai de transport

Les prévenus ont été condamnés à W francs d'amenda

JETÉE DANS UN

Tonnerre (Yonne1, 18 juillet

Hier, vers deux heures du matin, h-s voisin des époux Blonete-TFuffot, demeurant à Dye

Yonne), entendaient des cris désespéras Au secours, mnman! qui semblaient partir de la cour de laBnaison Uabitâe;par eux

Ils s'y rendirent en toute hâte et après untt demi-heure de recherches découvrirent les corps des deux époux dans une Citerne ouverte à ra de terre. Le mari inspirait encore et put être assez facilement rappelé à la vie, mais la jeune femme avait déjà snccombé. Elle n'avait que vingt-sept ans

La victime portttit de targes érosions aux bru et aux jambes. Lu ménage vivait en très mauvaise intelligence. On suppose que la jeun femme a été précipitée dans la citerne il lasuiW d'une scène de ménage

Une enquête est ouverte. i

PARIS

Une Bagarre rue du Poteau

Un jeune bandit, Léon Roussel, né il Saints

Ouen, âgé de treize ans, avait été condamné par défaut. le 15 juin dernier, pour coups et blessures, à être enfermé jusqu'à sa majorité dans une maison de correction

Il avait pu jus<lu à présent échapper aux re cherches, lorsque hier deux agents de la. sûreté le rencontrèrent rue du Poteau, à Montmartre

Le jeune drôle, se voyant pris, simula d'abord une attaque d'épilepsie, se rôula à terre, puiâ cria A l'assassin

Une bande de rôdeurs entoura les agents, de habitants du quartier qui ne savaient ce qui sa passait se joignirent à elle, et bientôt les coupa se mirent à pleut°oir sur les inspecteurs qui, ao câblés par le nombre, allaient infailliblement succomber. i

Fort heureusement pour eux, une dizaine d'agents vinrent à leur aidelles dégagèrent et leo aidèrent à emporter le jeune vaurien, cause première de la ))agarre

Il a été conduit au service de la sôrsté

Tout est bien qui finit bien

Le bruit d'un corps tombant & J'eau dans 1d canal Saint-Martin, en face du numéro 135 du quai Valmy, attirait hier soir l'attention d'un ouvrier cordonnier, Il. Emile Mours, âgé de vingt deux ans, demeurant rue Vicq-cÇAzir numéro de passage sur ce point

Se jetant à l'eau tout habillé, M. Mours fut assez heureux pour atteindre la désespérée, una jeune femme de vingt-sept ans, nommée Jeanne

M. batteuse d'or, demeurant boulevard de la

Villette, laquelle à la suite d'une discussion de ménage avait pris la funeste détermination d'en finir avec l'existence

Pendant qu'on prodiguait des soins à la déses pérée au poste de secours du quai Valmy, on envoya chercher son mari, qui ignorait i'acW accompli

Une réconciliation s'ensuivit et les deux ééoux reprirent ensemble le chemin de leur domicile pendant que le sauveteur recevait les félicitations de M. Guilhen, commissaire de police

Entre Epoux

Nous avons raconté hier matin le drame qui s'était déroulé rue dc la Roquette et au cours du quel une ménagère, Mme Iilmbert, menncée d'uù pavé par son mari, avait frappé ce dernier de quatre coups de couteau

Les blessures d Himbert étant moins grave qu'on avait pu le craindre tout d'abord, le journalier a pu sortir hier de l'hôpital, et à son tour il a été interrogé par M. Guicheteau. commissaire

Himbert donne de l'affaire une tout autre version que celle fournie par sa femme. Nnn seule ment il affirme ne l'avoir pas menacée, ni n'avoit levé sur elle aucun pavé, mais il prétend, en outre, n'avoir ,jamais brutalisé les siens. ni justifié par sa conduito la désertion du loi t conju gal par Mme Himbert. ajoutant qui1 -•̃'nfnaif de son mieux aux besoins du menaQuoi qu'il en soir, le magistrat, laissant au par quet le soin d'établir lequel des deux époux esf le coupable, a cru devoir laisser en lit prO visoire, Mme Himbert, qui a ses quatre .̃l'arits il sa charge

Parsnts dénaturés

Hier soir, vers huit heures et demie, jii^ieurs personnes qui franchissaient les fortin Pliions à la porte de Saint-Ouen apercevaient deux indivi-J dus, un homme et une femme, qui, apr's avoir déposé un paquet assez volumineux dans ma guérite installée près du bureau de l'octroi s'enfuyaient à toutes jambes dans la direction du boulevard Ornano

Le paquet fut examiné à la hâte. Il renfermait un enfant paraissant âgé de quatre mois aviron et il est plus que probable que le pauvre petit être ainsi abandonné serait mort étouffé sans une prompte intervention, car il était complètement enveloppé dans de vieux effets

Les fuyards furent poursuivis et rejoints après une course mouvementée

La foule ne tarda pas à s'amasser autour du couple, et lorsqu'elle cut connaissance du motif de 1 arrestation elle se précipita sur l'homme et la femme, frappant sur eux il coups de piedetde poing

Fort heureusement pour les coupables. les gardiens de la paix intervinrent mais c'est avec beaucoup de peine qu'ils purent, néanmoins, leâ préserver de la fureur dont ils étaient 1'ohjet

Ils arrivèrent au poste de police de la rue du

Mont-Cenis dans un état indescriptible k-s vêtements en lambeaux, la figure et les mains ensan glantées

L'homme, interrogé par M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, dé clara se nommer Emile Piot, âgé de trr>nte-six ans, ouvrier mécanicien, et la femme, ^a maitresse, Juliette Gnillot, âgée de trente ans, sans profession

Ils se sont refusés fournir l'indication de feux domicile

Ils avouèrent cyniquement que l'enfant était né, il y a quatre mois et demi, de leurs relations que le bambin s'appelait Charles, et que, ayant il avait reconnu les traits bouleversas de lai marquise, regardant ce qui se passait au dehors il monta les quelques marches Au perron

Madame de Juversac ouvrit elle-même la porte et aussitôt étreinte d'une angoisse mortelle, elle dit

Ah 1 je sens qu'il est arrivé quelque chose à mon tils

L'autre, qui depuis le bois de Boulogne cherchait comment Il allait annoncer le malheur à la marquise, et qui croyait l'avoir trouvé, se sentit subitement sans voix devant là douleur immense qui tout à coup se refléta dans ces prunelles noyées de larmes

Son cœur se brisa

Il lui lut impossible de prononcer une parole

Devant ce silence, une émotion souverain abominable, envahit madame de Juverssc

Ah 1 fit-elle, mon flls est mort

M. de Liallores, la gorge serrée toujours comme dans un étau, la langue collée Mi pa lais, resta muet

Tout tournait autour de lui; la conscience des choses lui échappai

Antoine venait de monter, ayant donné ses chevaux à un garçon d'écurie

Réponds, toi, fitla marquise d'une vdlr indistincte, tandis que son visage se wivcrestionnait de plus en plus et passait du ronge ardent au rouge sombre, qu est devenu ton maître

Il est mort, n'est-ce pas ? je le sens

Antoine tomba h genoux et dit madame, madame. c'est mn îemo selle Pauline qui est cause de tout

Madame de Juversac a'en entendit pis da vantage

A suivre) PAtm- 'AiGREsro:>T